O guarda das chaves  

BOOM. Voltaram a bater.
Dudley acordou estremunhado.  

- Onde está o canhão?
--, perguntou estupidamente.
Ouviu-se um ruído por detrás deles e o tio Vernon entrou no quarto aos tropeções com uma espingarda na mão; agora já sabiam o que ele trazia naquele pacote alto e estreito.  

- Quem está aí?
- gritou.
- Previno-o de que estou armado!  

Fez-se uma pausa.
Em seguida...  

SMASH!  

A pancada na porta foi de tal modo forte que esta saiu dos gonzos e, com um ruído ensurdecedor, estatelou-se no chão.  

Um homem gigantesco estava de pé no umbral da porta.
O rosto estava praticamente tapado por uma enorme juba hirsuta e por uma barba emaranhada, mas mesmo assim era possível vislumbrar os seus olhos, a brilharem como baratas negras debaixo de todo aquele cabelo.  

O gigante forçou a entrada na choupana, baixando a cabeça para não bater no tecto.
Inclinou-se, apanhou a porta e colocou-a de novo, com a maior facilidade, nas dobradiças.
O estrépito da tempestade diminuiu um pouco.
Ele voltou-se para olhar bem para toda a família.  

- Poderiam oferecer-me uma chávena de chá.
Não foi uma viagem fácil...  

Deu uma enorme passada em direcção ao sofá onde o Dudley estava sentado, a tremer de medo.  

- Salta daí, massa informe - disse o estranho.
Dudley deu um grito e correu a esconder-se atrás da mãe que tremia apavorada atrás do tio Vernon.  

- Ah!
Aqui está o Harry!
- disse o gigante.
Harry olhou para aquele rosto feroz, tosco e indistinto e viu que os olhinhos de barata lhe sorriam.  

- Da última vez que te vi ind'eras bebé - disse o gigante.
- É engraçado, pareces-te bastante com o teu pai, mas os olhos são os da tua mãe.  

O tio Vernon fez um ruído áspero e estranho.  

- Exijo que o senhor saia daqui!
- disse.
- Forçou a entrada nesta casa!  

- Está calado, Dursley.
És um parvo - disse o gigante.
Aproximou-se do sofá, tirou a arma das mãos do tio Vernon, dobrou-a, dando-lhe um nó como se fosse feita de borracha e atirou-a para um canto da sala.  

O tio Vernon fez outro som estranho, como o de um rato a ser pisado.  

- De qualquer modo, Harry --, disse o gigante, - feliz aniversário.
Tenho uma coisa para ti, se calhar sentei-me em cima dela mas o sabor é o mesmo.  

De dentro do bolso do sobretudo preto, retirou uma caixa ligeiramente achatada.
Harry abriu-a com os dedos trémulos.
Lá dentro estava um grande bolo de chocolate com uma cobertura doce onde estrava escrito em letras verdes «Feliz aniversário, Harry.»  

Harry olhou para o gigante.
Queria dizer-lhe obrigado mas as palavras perderam-se pelo caminho e o que saiu foi «Quem és tu?«  

O gigante riu entredentes.  

- É verdade, nem me apresentei.
Rubeus Hagrid, guarda das chaves e dos campos em Hogwarts.  

Estendeu uma mão enorme e agarrou no braço todo do Harry.  

- Então e o chá, hein?
- perguntou, esfregando as mãos.
- Eu não digo que não, se m'oferecerem alguma coisa forte p'ra tomar.  

Os olhos detiveram-se no fogão de sala vazio, com os pacotes de batatas fritas semiardidos.
Começou a soprar.
Inclinou-se sobre a lareira de tal modo que ninguém conseguia ver o que estava a fazer, mas quando se afastou, um segundo depois, havia ali um lume forte que enchia a cabana de luz e Harry sentiu o calor envolvê-lo como se tivesse acabado de entrar num banho quente.  

O gigante sentou-se no sofá que abateu com o seu peso e começou a tirar as mais diversas coisas dos bolsos do sobretudo: uma chaleira de cobre, uma embalagem amolgada de salsichas, um atiçador de fogão, um bule, várias canecas rachadas e uma garrafa de um líquido âmbar da qual bebeu um trago antes de começar a fazer o chá.
Poucos minutos depois a cabana estava cheia do som e do cheirinho das salsichas a serem fritas.
Ninguém disse palavra enquanto o gigante fazia o seu trabalho, mas quando ele fez deslizar para fora do ferro as primeiras seis salsichas sumarentas e ligeiramente tostadas, o Dudley mostrou-se inquieto.
O tio Vernon disse-lhe secamente: - Não mexas em nada, ele dá-te, Dudley.  

O gigante riu-se.  

- O grande pudim do teu filho não precisa de engordar mais, Dursley, não te preocupes.  

Passou as salsichas ao Harry que estava com tanta fome que teve a impressão de nunca ter comido nada tão saboroso em toda a sua vida.
Não conseguia tirar os olhos do gigante.
Por fim, como ninguém lhe explicava o quer que fosse, disse: - Desculpe mas eu ainda não sei quem o senhor é realmente.  

O gigante tomou um gole de chá limpou a boca com a palma da mão.  

- Chama-me Hagrid - disse.
- É como todos me chamam.
E como já te disse sou o guarda das chaves em Hogwarts; certamente sabes o que é Hogwarts.  

- Er... não - disse Harry.  

Hagrid ficou estarrecido.  

- Desculpe - completou Harry o mais rapidamente possível.  

- Desculpe?
- rosnou Hagrid, voltando-se para os Dursleys que recuaram para a sombra.  

- São eles que deveriam pedir desculpa!
Eu sabia que não estavas a receber as cartas mas nunca pensei que nem sequer soubesses o que era Hogwarts.
Nunca tiveste curiosidade de saber onde os teus pais aprenderam tudo?  

- Tudo o quê? - perguntou Harry.  

- TUDO O QUê??? - vociferou Hagrid.
- Espera lá!  

Ele pusera-se de pé num salto.
Em toda a sua raiva parecia encher por completo a choupana.
Os Dursleys estavam colados à parede.  

- Querem dizer que - rosnou na direcção dos Dursleys - qu'este rapaz - este rapaz!
- não sabe nada DE NADA?  

Harry achou que as coisas estavam a ir um pouco longe de mais.
Também não era assim.
Ele tinha ido à escola e ao fim e ao cabo até nem tivera muito más notas.  

- Eu sei algumas coisas - disse.
De matemática, de...  

Mas Hagrid acenou com a mão e esclareceu: - Eu refiro-me ao nosso mundo.
Isto é, ao meu mundo, ao teu mundo, ao mundo dos teus pais.  

- Qual mundo?  

Hagrid parecia prestes a explodir.  

- DURSLEY! - gritou.  

O tio Vernon, que ficara de repente muito pálido, murmurou qualquer coisa que pareceu - Mimblewimble.
Hagrid olhou fixamente para Harry.  

-Mas deves saber sobre a tua mãe e o teu pai --, disse.
- Afinal eles eram famosos, tu és famoso.  

- O quê? A minha mãe e o meu pai eram famosos?  

- Tu não sabes. .. não sabes --, Hagrid passou os dedos pelos cabelos olhando para Harry com um olhar desnorteado.  

- Tu não sabes o que és?
- perguntou por fim.  

O tio Vernon encontrou finalmente a voz.  

- Pare --, disse num tom de comando.
- Pare por aí, se faz favor, proíbo-o de contar ao rapaz seja o que for!  

Um homem mais corajoso do que Vernon Dursley teria perdido o animo perante o olhar de fúria incontida que Hagrid lhe lançou.
Quando falou, cada uma das sílabas que pronunciava tremia de raiva.  

- Você nunca lhe disse?
Nunca lhe disse o que estava escrito na carta que o Dumbledore deixou p'ra ele?
Eu 'tava presente.
Vi Dumbledore deixar a carta, Dursley!
E você nunca lha entregou em todos estes anos?  

- Nunca me entregou o quê? - perguntou Harry ansiosamente.  

- CALA-TE. PROíBO-TE! - gritou o tio Vernon em pânico.  

A tia Petúnia estremeceu horrorizada.  

- Vão para o raio que vos parta, vocês os dois - disse Hagrid.
- Harry tu és um feiticeiro.  

Fez-se um enorme silêncio dentro da cabana.
Apenas se ouvia o mar e os assobios do vento.  

- Eu sou o quê? - perguntou Harry sem conseguir entender.  

- Um feiticeiro, claro --, disse Hagrid, sentando-se no sofá que chiou e se afundou mais um pouco.
- E um excelente feiticeiro, arriscaria eu, basta qu'aprendas algumas coisas.
C'uma mãe e um pai com'os teus, como poderias não o ser?
E acho que chegou a altura de leres a tua carta.  

Harry estendeu a mão, agarrando por fim o sobrescrito amarelo, endereçado em tinta verde esmeralda ao Senhor H. Potter, rés-do-chão, Cabana da rocha, Oceano.
Pegou na carta e leu:  

Escola hogwarts de magia e feitiçaria  

Director: Albus Dumbledore  

(Ordem de Merlin, Primeira classe, Grande Feit., Prof.
Warlock, Mandatário Supremo, Confeder.
Internacional de Feiticeiros)  

Caro Sr. Potter,  

É nosso prazer informá-lo de que tem um lugar à sua espera na Escola de Magia e Feitiçaria de Hogwarts.
Junto enviamos uma lista dos livros e equipamentos necessários.  

O ano lectivo começa a 1 de Setembro.
Queira enviar-nos a sua coruja até dia 31 de Julho, sem falta.  

Atenciosamente Minerva Mc_Gonagall Subdirectora  

As perguntas estoiraram dentro da cabeça de Harry como se fossem fogo-de-artíficio, de tal modo que ele não conseguia decidir qual a pergunta que queria fazer em primeiro lugar.
Após alguns minutos balbuciou:  

- O que é que quer dizer esperarem a minha coruja?  

- Górgones galopantes! só agora me lembro!
- exclamou Hagrid, batendo com a mão na testa com uma força capaz de deitar abaixo um cavalo de corrida e tirando do outro bolso interior uma coruja - uma coruja verdadeira, viva e bastante emaranhada e inquieta --, uma pena longa e um rolo de pergaminho.
Com a língua entre os dentes escrevinhou uma nota que o Harry conseguiu ler de baixo para cima.  

Caro Senhor Dumbledore.  

Dei ao Harry a carta que era para ele.
Vou levá-lo amanhã para comprar as coisas necessárias..  

O tempo está péssimo.
Espero que se encontre bem.
Hagrid  

Hagrid enrolou a nota, deu-a à coruja que a agarrou com o bico e, dirigindo-se à porta, soltou a ave no meio da tempestade.
Em seguida, voltou a sentar-se como se tivesse feito a coisa mais normal deste mundo, como por exemplo uma chamada telefónica.  

Harry apercebeu-se de que estava de boca aberta e fechou-a apressadamente.  

- Onde é que eu estava?
- perguntou Hagrid, mas naquele momento o tio Vernon, ainda pálido mas mostrando-se muito zangado, aproximou-se do lume.  

- Ele não vai - afirmou.  

Hagrid grunhiu.  

- Gostava de ver um Muggle do seu tamanho impedi-lo - disse.  

- Um quê? - perguntou Harry, interessado.  

- Um Muggle --, disse Hagrid, - é como nós chamamos aos não-mágicos como eles.
E tiveste mesmo pouca sorte em teres crescido no seio de uma família dos maiores Muggles que alguma vez conheci.  

- Jurámos no dia em que o recebemos que acabaríamos com esse disparate --, disse o tio Vernon, - que lhe retiraríamos isso.
Um feiticeiro, francamente!  

- Vocês sabiam?
- perguntou Harry.
- Sabiam que eu era um feiticeiro?  

- Sabíamos!
- guinchou a tia Petúnia, inesperadamente.
- Sabíamos, claro que sabíamos.
Como seria possível que não o fosses sendo a maldita da minha irmã como era?
Sim, ela recebeu uma carta igual à tua e desapareceu para ir para essa escola - aparecia depois em casa nas férias com os bolsos cheios de ovas de rã, transformando canecas em ratazanas.
Eu era a única que a via como ela era - uma excêntrica!
Mas para o meu pai e para a minha mãe, não.
Era a Lily isto, a Lily aquilo, eles orgulhavam-se de ter uma bruxa na família!
Calou-se para respirar fundo e em seguida continuou.
Dava a impressão que tinha tudo aquilo preso na garganta havia muitos anos.  

- Depois de encontrar o Potter na escola, casaram e nasceste tu.
E, é claro que eu sabia que irias ser tão estranho - tão anormal - como eles.
Por fim acabou por fazer com que rebentassem com ela e tu vieste aterrar aqui!  

Harry tinha ficado branco.
Quando conseguiu falar disse: - Rebentassem com ela?
Vocês disseram-me que eles tinham morrido num acidente de automóvel!  

- Acidente de automóvel - berrou Hagrid, dando um salto, tão furioso, que os Dursleys voltaram a recuar para o canto da sala.
- Como poderia um acidente de automóvel matar Lily e James Potter?
É um ultraje, uma vergonha, um escândalo!
Harry Potter desconhecer a sua própria história quando todos os garotos do nosso mundo conhecem o seu nome!  

- Mas porquê, o que aconteceu?
- perguntou Harry cheio de impaciência.  

A raiva desvaneceu-se do rosto de Hagrid.
Parecia subitamente ansioso.  

- Nunca esperei qu'isto acontecesse - disse num tom de voz baixo e triste.
- Não me passou p'la cabeça, quando Dumbledore me disse que podia haver problemas contigo, até que ponto esta gente seria capaz de te manter na ignorância.
Ah!
Harry, não sei se sou a pessoa certa p'ra te contar - mas alguém tem de te dizer - não podes ir para Hogwarts sem saber de nada.  

Lançou um olhar de nojo aos Dursleys.  

- Bem, é melhor contar-te tudo aquilo que sei - apesar de não poder explicar-te tudo, algumas partes ainda são um perfeito mistério...  

Sentou-se, olhou para o fogo durante alguns segundos e, em seguida, disse: - Tudo começa, penso eu, com uma pessoa chamada... mas é incrível que nem saibas o seu nome; toda a gente no nosso mundo o conhece...  

- Quem?  

- Bem - eu detesto pronunciá-lo e evito sempre que possível.
Ninguém gosta.  

- Porquê?  

- Górgones galopantes, Harry, porque as pessoas ainda têm medo.
Isto é difícil de explicar.
Havia um feiticeiro que se tornou cruel.
O pior qu'é possível imaginar.
Horrível.
Pior qu'horrível.
O seu nome era...  

Hagrid engoliu em seco, mas nenhuma palavra saía.  

- Podes escrever?
- sugeriu Harry.  

- Não consigo soletrar.
Lá vai - Voldemort - disse Hagrid estremecendo.
- Não me obriguem a repeti-lo.
De qualquer modo este, este feiticeiro há cerca de vinte anos começou a procurar seguidores.
Conseguiu alguns, uns porque tinham medo, outros pela sede de poder.
Dias negros, esses, Harry.
Não se sabia em quem se podia confiar.
Não arriscávamos tornar-nos amigos de feiticeiros desconhecidos ou bruxas... aconteciam coisas pavorosas.
Ele 'tava a tomar as rédeas do poder.
É claro que muitos lhe fizeram frente - e ele matou-os.
Foi um pesadelo.
Um dos lugares que continuava a ser seguro era Hogwarts.
Sabia-se que Dumbledore era o único de quem o «Quem nós sabemos» tinha medo.
Nunca tentou aproximar-se da escola.  

- Ora a tua mãe e o teu pai eram dos melhores mágicos e feiticeiros que eu conheci.
O melhor dos rapazes e a melhor das raparigas daquele tempo.
Suponho que o mistério está no facto de o «Quem nós sabemos» nunca ter tentado aliciá-los para o seu lado... talvez soubesse que eles gostavam muito do Dumbledore para quererem fosse o que fosse com o lado negro.  

Talvez pensasse que podia persuadi-los ou afastá-los do caminho.
O que se sabe é que ele chegou à cidade onde vocês viviam no dia de Hallowe'en, há dez anos e...  

Hagrid voltou a puxar de um lenço de assoar sujíssimo e espremeu o nariz com um barulho que parecia de uma sirene.  

- Desculpem - disse - mas é tão triste.
Eu conhecia o teu pai e a tua mãe e eram as melhores pessoas do mundo, e...
O «Quem nós sabemos» matou-os.
E a seguir, e este é o verdadeiro mistério, tentou matar-te a ti.
Queria fazer um trabalho perfeito, calculo, ou talvez gostasse de matar por matar.
Mas não conseguiu.
Nunca tiveste curiosidade em saber de onde vem essa cicatriz que tens na testa?
Não é um corte vulgar.
É a marca que fica quando uma poderosa maldição nos toca.
Ele conseguiu liquidar os teus pais e a tua casa também, mas não conseguiu fazer-te mal a ti e é por isso que tu és famoso, Harry.
Foste o único a sobreviver ao seu desejo de matar.
E olha qu'ele matou alguns dos melhores feiticeiros e bruxas da época, os Mc_Kinnons, os Bones, os Prewetts.Tu não passavas de um bebé e sobreviveste.  

Na mente de Harry passava-se algo muito doloroso. À medida que a história de Hagrid avançava, ele voltava a ver a forte luz verde com maior clareza do que antes - e recordou-se de uma coisa pela primeira vez, de uma gargalhada grande, fria e cruel.  

Hagrid olhava para ele tristemente.  

- Fui eu quem te tirou da casa em ruínas, por ordem de Dumbledore, trouxe-te para este par de...  

- Tolices --, disse o tio Vernon.
Harry deu um salto.
Esquecera-se de que os Dursleys estavam ali.
O tio parecia ter recuperado a coragem e, com os punhos cerrados, lançava a Hagrid um olhar cheio de ódio.  

- Ouve bem, rapaz --, disse rispidamente, - eu admito que existe em ti algo de estranho, nada que muito provavelmente uma boa sova não pudesse ter curado mas quanto ao que se disse sobre os teus pais, é certo que eles eram esquisitos, ninguém pode negá-lo e, se queres saber a minha opinião, o mundo ficou bastante melhor sem eles.
Com tudo o que tinham e misturados com esse tipo de feitiços tiveram a morte macaca que eu sempre esperei que tivessem...  

Mas, nesse momento, Hagrid levantou-se do sofá e retirou de dentro do sobretudo um guarda-chuva cor-de-rosa.
Apontando-o ao tio Vernon com se fosse uma espada, disse: - Estou a avisar-te, Dursley, olha que estou a avisar-te, mais uma palavra e...  

A ideia de ser trespassado pelo guarda-chuva de um gigante barbudo fez com que a coragem do tio Vernon se desvanecesse de novo.
Espalmou-se contra a parede e não abriu mais a boca.  

- É melhor assim - disse Hagrid, respirando pesadamente e voltando a sentar-se no sofá que, desta vez, ruiu por completo, estatelando-se no chão.  

Harry, entretanto, tinha ainda várias perguntas a fazer, centenas delas.  

- Mas o que aconteceu a Vol... perdão... ao «Quem nós sabemos»?  

- Boa pergunta, Harry.
Desapareceu.
Eclipsou-se.
Uma noite tentou matar-te, o que te torna ainda mais famoso.
E esse é o maior mistério, compreendes?
S'ele 'tava a ficar cada vez com mais poder, porque desapareceu?  

- Alguns dizem que morreu.
Balelas, na minha opinião.
Não sei se tinha alguma coisa de humano que pude se morrer.
Outros acham qu'inda anda por aí mas eu não acredito.
Os que estavam do lado dele regressaram ao nosso.
Alguns saíram de grandes perturbações e transes.
Não sabemos o que fariam se ele regressasse.  

- A maior parte calcula que ele esteja algures por aí mas que, tendo perdido todos os poderes, se sinta demasiado fraco para continuar.
Porque houve alguma coisa em ti que acabou com ele.
Aconteceu algo naquela noite com qu'ele não contava - eu não sei o que foi, ninguém sabe, mas qualquer coisa em ti acabou com ele.  

Hagrid olhou para Harry com calor e respeito no olhar, mas este em vez de se sentir satisfeito e orgulhoso, o que sentiu foi que devia haver ali um tremendo engano.
Um feiticeiro, ele?
Como é que seria possível?
Ele que passara a vida a ser espancado pelo Dudley e ameaçado pela tia Petúnia e pelo tio Vernon?
Se fosse mesmo um feiticeiro, porque hão se tinham eles transformado em sapos nojentos sempre que haviam tentado fechá-lo na despensa?
Se ele conseguira enfrentar o maior dos feiticeiros, como é que o Dudley passara a vida a dar-lhe pontapés como se ele fosse uma bola de futebol?  

- Hagrid --, disse calmamente.
- Acho que deves estar enganado.
Eu não devo ser um feiticeiro.  

Para sua grande surpresa Hagrid riu-se.  

- Não és um feiticeiro, hein?
Nunca fizeste acontecer coisas estranhas quando estavas com medo ou zangado?  

Harry olhou para o fogo.
Pensando melhor... todas as coisas que ultimamente tinham deixado a tia e o tio furiosos tinham acontecido quando ele, Harry, estava preocupado ou zangado... perseguido pelo grupo do Dudley, dera por si fora do alcance deles... receando ir para a escola com aquele corte de cabelo ridículo, conseguira fazer com que o cabelo lhe crescesse de novo... e da última vez em que o Dudley lhe batera, não lhe pregara um valente susto, sem sequer ter consciência, soltando aos pés dele a Boa Constrictor?  

Harry olhou de novo para Hagrid, a sorrir e viu que ele irradiava alegria.  

- Vês?
- disse Hagrid.
- Harry Potter não ser um feiticeiro - vais ver como te tornarás famoso em Hogwarts.  

Mas o tio Vernon não ia desistir assim do pé para a mão.  

- Não lhe disse já que ele não vai?
- repetiu com uma voz sibilante.
- Ele vai para Stonewall High e há-de agradecer-nos por isso.
Eu li todas aquelas cartas que dizem que ele precisa dos maiores disparates - livros de feitiçaria e varinhas e...  

- Se ele quiser ir, não é um Muggle como você que vai impedi-lo - rosnou Hagrid.
- Impedir o filho de Lily e James Potter de ir para Hogwarts!
Você é doido.
O nome dele está lá inscrito desde o dia em que nasceu.
Ele vai frequentar a melhor escola de magia e feitiçaria do mundo.
Sete anos lá e nem ele próprio se reconhecerá.
Vai conviver com jovens que são como ele, para variar, e estará sobre a supervisão do maior director que Hogwarts alguma vez teve, Albus Dumbledore...  

- Eu não vou pagar para um velho idiota lhe ensinar truques de magia!
--, gritou o tio Vernon.  

Mas, desta vez, tinha ido longe de mais.
Hagrid pegou no guarda-chuva, ergueu-o acima da cabeça do Muggle e gritou bem alto: - NUNCA --, vociferou, - Nunca mais insultes na minha frente Albus Dumbledore!  

Baixou o guarda-chuva, cortando o ar com uma vergastada e apontou-o ao Dudley - houve um flash de luz violeta, um som que parecia o de um foguete, um forte grunhido e, no momento seguinte, o Dudley parecia estar a dançar, aos saltos, com as mãos agarradas ao rabo gordo e a gritar com dores.
Quando se voltou de costas, Harry viu uma cauda de porco, enrolada, a sair-lhe de um buraco das calças.  

O tio Vernon praguejou.
Arrastando a tia Petúnia e o Dudley para o outro quarto, lançou um último olhar de ódio a Hagrid e bateu-lhe com a porta na cara.  

Hagrid baixou a cabeça, olhou para o guarda-chuva e coçou a barba.  

- Não devia ter-me descontrolado --, disse pesarosamente, - mas de qualquer modo não funcionou.
Queria transformá-lo num porco mas ele já é tão parecido que não havia muito a fazer.  

Lançou um olhar envergonhado a Harry, com os olhos baixos sob as sobrancelhas farfalhudas.  

- Agradecia-te que não contasses isto a ninguém lá em Hogwarts --, disse.
- Eu... não 'tou autorizado a fazer feitiços, por assim dizer.
A minha função era seguir-te e fazer com que recebesses as cartas e coisas assim... um dos motivos pelos quais eu quis tanto aceitar o trabalho...  

- Porque é que não podes fazer magia?
- perguntou Harry.  

- Bem, eu fui aluno de Hogwarts mas... er... para dizer a verdade, foi expulso no terceiro ano.
Eles tiraram-me a varinha e quase tudo.
Mas Dumbledore deixou-me ficar como encarregado.
Um grande homem, Dumbledore!  

- Mas porque é que foste expulso?  

- Está a fazer-se tarde e temos montes de coisas p'ra fazer amanhã - disse Hagrid, elevando animadamente a voz.
- Temos de ir à cidade comprar os livros e tudo o resto.  

Tirou o seu casacão preto e grosso e atirou-o a Harry.  

- Podes dormir debaixo disso.
Não te espantes s'alguma coisa se mexer, acho que ainda tenho alguns roedores num dos bolsos.  
