DIAGON-AL  

Harry acordou cedinho na manhã seguinte.
Apesar de ver que já havia claridade manteve os olhos fechados.  

- Era um sonho - disse de si para consigo.
- Sonhei que um gigante chamado Hagrid tinha vindo dizer-me que eu ia para uma escola de feitiçaria.
Quando abrir os olhos vou descobrir que continuo em casa, fechado na despensa.  

De repente ouviu-se um grande estardalhaço.  

- Lá está a tia Petúnia a bater na porta --, pensou Harry com o coração a tremer.
Mas mesmo assim não abriu os olhos.
Fora um sonho tão bom...  

Tap.
Tap.
Tap.  

- Está bem --, resmungou.
- Já lá vou.  

Sentou-se e o casacão pesado de Hagrid caiu para o lado.
A cabana estava cheia de luz.
A tempestade tinha passado.
O próprio Hagrid adormecera no sofá totalmente destruído e, bicando no vidro da janela, estava uma coroja que segurava um jornal.  

Harry pôs-se de pé, num salto.
Sentia-se tão feliz como se tivesse dentro do peito um balão de ar.
Foi direito à janela e abriu-a de par em par.
A coruja entrou e depôs o jornal em cima de Hagrid que não acordou.
Em seguida pousou no chão e começou a dar-lhe bicadas no casaco.  

- Não faças isso.  

Harry tentou sacudir a coruja mas esta mostrou-lhe agressivamente o bico e continuou a atacar o sobretudo de Hagrid.  

- Hagrid --, disse Harry bastante alto.
- Está aqui uma coruja.  

- Paga-lhe --, resmungou Hagrid para dentro do sofá.  

- O quê?  

- Ela quer a paga por entregar o jornal.
Procura nos bolsos.  

O sobretudo de Hagrid parecia não ter senão bolsos - molhos de chaves, pastilhas amassadas, novelos de fio, saquinhos de chá... por fim Harry retirou uma mão-cheia de moedas com um aspecto estranho.  

- Dá-lhe cinco Knuts.  

- Knuts?  

- As pequeninas, de bronze.  

Harry contou cinco pequenas moedas de bronze e a coruja esticou a perna para que ele pudesse depositá-las dentro de uma bolsinha que aí trazia amarrada.
Logo a seguir voou pela janela fora.  

Hagrid bocejou em voz alta, sentou-se e espreguiçou-se.  

- Melhor irmos indo, Harry, há muito p'ra fazer hoje, toca a levantar p'ra irmos a Londres comprar o material prà escola.  

Harry estava a dar voltas às moedas do feiticeiro e a olhar para elas.
Acabara de se lembrar de uma coisa que fez com que o balão de felicidade que lhe enchia o peito se esvaziasse como se tivesse levado uma picada.  

- Hum...
Hagrid?  

- Hum?
- disse Hagrid que estava a enfiar as botifarras.  

- Eu não tenho dinheiro nenhum e tu ouviste o tio Vernon ontem à noite dizer que não vai pagar para eu aprender magia?  

- Não te preocupes com isso --, disse Hagrid, pondo-se de pé e coçando a cabeça.
- Eles pensam q'os teus pais não te deixaram nada?  

- Mas se a casa deles foi destruída...?  

- Eles não guardavam o ouro em casa, rapaz!
Nah.
O primeiro lugar onde vamos é Gringotts - o banco dos feiticeiros.
Toma uma salsicha, não estão totalmente frias - e eu aceitava tam'ém uma fatia do teu bolo de aniversário.  

- Os feiticeiros têm bancos?  

- Só aquele, Gringotts, d'rigido por duendes.  

Harry deixou cair o pedaço de salsicha que tinha na mão.  

- Duendes?  

- Sim, por isso só um louco tentaria assaltá-lo.
Digo-te uma coisa, nunca te metas com duendes, Harry.
Gringotts é o lugar mais seguro do mundo p'ra guardar seja o que for; com excepção talvez de Hogwarts.
Na verdade, tenho mesmo qu'ir a Gringotts tratar de uns assuntos prò Dumbledore --. Hagrid levantou-se com um ar orgulhoso.
- Ele costuma pedir-me que lhe trate das coisas importantes.
Ir-te buscar, ir buscar coisas aos Gringotts, sabe qu'eu sou de confiança, percebes?  

- Tens tudo?
Então vamos embora.  

Harry seguiu Hagrid através da rocha.
O Céu estava agora claro e o mar brilhava à luz do Sol.
O barco que o tio Vernon tinha alugado ainda ali se encontrava, com bastante água no fundo, da tempestade.  

- Como é que conseguiste chegar aqui?
- perguntou Harry, olhando em volta à procura de outro barco.  

- A voar - disse Hagrid.  

- A voar?  

- Sim, mas vamos voltar neste.
Não estou autorizado a usar mágica agora que te tenho comigo.  

Instalaram-se no barco, Harry ainda a olhar fixamente para Hagrid e a tentar imaginá-lo em pleno voo.  

- Mas é uma vergonha ter de remar --, disse, olhando mais uma vez de lado para Harry.
- Se eu apressasse um niquinho as coisas, importavas-te de não d'zer nada em Hogwarts?  

- Claro que não - disse Harry, ansioso por mais coisas mágicas.
Hagrid puxou novamente do guarda-chuva cor-de-rosa, bateu duas vezes com ele na madeira do barco e partiram a toda a velocidade em direcção a terra.  

- Porque seria alguém tão louco para tentar assaltar Gringotts?
- perguntou Harry.  

- Feitiços, encantamentos - disse Hagrid, desdobrando o jornal, enquanto falava.
- Dizem qu'há dragão a guardar as caixas fortes d'alta segurança.
Ah!
E é preciso conhecer o caminho - Gringotts fica a centenas de quilómetros debaixo do chão de Londres.
Debaixo dos subterrâneos.
Qualquer um morreria de fome a tentar chegar lá.  

Harry sentou-se a pensar em tudo aquilo enquanto Hagrid lia o jornal, o Daily Prophet (O Profeta Diário). Tinha aprendido com o tio Vernon que as pessoas gostavam que as deixassem em paz quando liam o jornal mas era muito difícil.
Nunca tivera tantas perguntas para fazer em toda a sua vida.  

-O Ministério da Magia a baralhar tudo como de costume --, resmungou Hagrid, virando a página.  

- Existe um Ministério da Magia?
- perguntou antes de ter tido tempo de pensar.  

- Claro - disse Hagrid .- Queriam Dumbledore p'ra Ministro mas ele nunca deixaria Hogwarts, por isso quem ficou co' lugar foi o velho Cornelius Fudge.
Uma cabeça que é uma confusão.
Não deixa Dumbledore em paz, sempre a mandar-lhe corujas todas as manhãs e a pedir-lhe conselhos.  

- Mas o que faz um Ministro da Magia?  

- Bem, a tarefa principal é não deixar que os muggles saibam qu'inda existem bruxas e feiticeiros por todo o país.  

- Porque?  

- Porquê? Co'a breca, Harry, toda a gente ia querer soluções mágicas para os seus problemas.
Nah!
É melhor que nos deixem em paz.  

Nesse momento o barco bateu ao de leve na parede do porto.
Hagrid voltou a dobrar o jornal e subiram pelos degraus de pedra que levavam à estrada.  

Os transeuntes olharam um bocado para Hagrid enquanto eles atravessavam a pé a cidadezinha até à estação.
Harry não podia censurá-los.
Hagrid tinha não só o dobro da estatura de qualquer cidadão normal como não parava de apontar para as coisas mais vulgares como por exemplo os parquímetros, dizendo alto:  

- Tás a ver aquilo, Harry?
As coisas qu'os Muggles inventam, hein?  

- Hagrid --, disse Harry, quase sem fôlego, enquanto corria para acompanhar a passada do gigante, - é verdade que há dragões em Gringotts?  

- Bem, por assim dizer, caramba, com'eu gostaria de ter um dragão.  

- Gostavas de ter um?  

- Sempre quis, desde pequeno.
Cá estamos!  

Tinham chegado à estação.
Havia um comboio para Londres que partia dentro de cinco minutos.
Hagrid, que não percebia nada do «dinheiro dos Muggles» como lhe chamava, deu as notas a Harry para ele comprar os bilhetes.  

No comboio as pessoas olharam ainda mais para Hagrid que ocupou dois lugares e se sentou a tricotar uma coisa que parecia uma tenda de circo amarelo canário.  

- Tens 'inda a carta, Harry?
- perguntou enquanto contava as malhas.  

Harry tirou o sobrescrito de pergaminho de dentro do bolso.  

- Óptimo --, disse Hagrid.
- Tá aí uma lista de tudo o que precisas.
- Harry desdobrou a segunda folha de papel na qual nem tinha reparado na véspera e leu:  

Escola hogwarts de magia e feitiçaria  

Uniforme  

Os alunos do primeiro ano vão precisar de:  

1.
Três mantos de trabalho (pretos)  

2.
Um chapéu alto, pontiagudo (preto) para usar durante o dia  

3.
Um par de luvas de protecção (de pele de dragão ou semelhante)  

4.
Um sobretudo de Inverno (preto com fechos prateados)  

Por favor tenha em atenção que as roupas de todos os alunos devem ter etiquetas com os nomes.  

Série de livros  

Todos os alunos deverão ter um exemplar dos seguintes livros:  

" O livro básico dos feitiços" (grau 1), por Miranda Goshawk  

" A história da Magia", por Bathilda Bagshot  

" A magia teórica, por Adalbert Waffling  

" A transfiguração - um guia para principiantes", por Emeric Switch  

" Um milhar de ervas e fungos mágicos", por Phyllida Spore  

" Planos e poções mágicas", por Arsenius Jigger  

" Animais fantásticos e onde encontrá-los", por Newt Scamander  

" As forças das trevas: Guia para autoprotecção", por Quentin Trimble  

" Outro Equipamento"  

Uma varinha  

Um caldeirão (chumbo, tamanho 2)  

Um conjunto de frascos de vidro ou cristal  

Um telescópio  

Um conjunto de placas de bronze  

Um caduceu  

Os alunos podem também trazer uma coruja, um gato ou um sapo.  

Lembramos os pais de que no primeiro ano não são autorizadas as suas próprias vassouras  

- Podemos comprar tudo isto em Londres?
- perguntou Harry em voz alta.  

- Se souberes o lugar p'ra encontrar as coisas - respondeu Hagrid.  

Era a primeira vez que Harry ia a Londres.
Apesar de Hagrid parecer saber perfeitamente onde dirigir-se era bastante óbvio que não estava habituado àquelas andanças.
Começou por ficar preso na cancela dos bilhetes no metropolitano e queixou-se o tempo todo para quem o quisesse ouvir de que os assentos eram muito pequenos e o comboio muito lento.  

- Não sei c'mo os Muggles conseguem viver sem mágica --, disse enquanto subiam uma escada rolante avariada que conduzia a uma rua cheia de lojas e movimento.  

Hagrid era tão grande que abria caminho por entre a multidão com a maior das facilidades.
Tudo o que Harry tinha de fazer era manter-se colado a ele.
Passaram por livrarias e casas de discos, hamburguerias e cinemas, mas em nenhum lugar que parecesse ter aspecto de vender uma varinha mágica.
Tratava-se de uma rua vulgar, cheia de gente comum.
Poderiam mesmo existir barras e barras de ouro dos feiticeiros no subsolo, a milhas de profundidade?
Haveria mesmo lojas a vender livros de feitiçaria e vassouras?
Não seria tudo aquilo uma enorme brincadeira que os Dursleys tinham preparado para ele?
Se Harry não soubesse que eles eram totalmente destituídos de sentido de humor tê-lo-ia sem dúvida pensado.
Mas, ao mesmo tempo, apesar de tudo o que Hagrid lhe contara até então lhe parecer inacreditável,  

Harry não conseguia deixar de confiar nele.  

- Cá está --, disse Hagrid, fazendo uma paragem, - o Caldeirão Escoante --, um lugar famoso.  

Era um barzinho pequenino com um aspecto sujo.
Se Hagrid não lhe tivesse chamado a atenção, Harry nem teria dado pela sua existência.
As pessoas que passavam apressadas não se dignavam olhar para ele.
Os seus olhos deslizavam da grande livraria que ficava na porta anterior para a casa de discos da porta a seguir, como se não vissem de todo o Caldeirão Escoante.
Na verdade, Harry tinha a sensação peculiar de que só ele e Hagrid podiam vê-lo.
Antes de ter tido tempo de falar no assunto, Hagrid conduzira-o para dentro.  

Era bastante miserável e sombrio para um lugar famoso.
Algumas velhotas estavam sentadas a um canto a beber copinhos de xerez.
Uma delas fumava cachimbo Um homem baixinho com um chapéu alto conversava com o barman que era totalmente calvo e parecia uma noz inchada.
O sussurro das vozes parou por completo quando eles entraram.
Todos pareciam conhecer Hagrid.
Cumprimentaram-no, sorriram-lhe e o barman foi buscar um copo enquanto dizia: - O habitual, Hagrid?  

- Não posso, Tom.
Tou em serviço p'ra Hogwarts - disse Hagrid, dando uma forte palmada com a sua mão enorme no ombro de Harry que fez com que os joelhos se lhe vergassem.  

- Santo Deus - disse o barman, olhando para Harry, - este é - será possível que ele seja?  

O Caldeirão Escoante ficou subitamente mergulhado num silêncio total.  

- Abençoado seja - murmurou o velho barman . - Harry Potter... que honra.  

Saiu rapidamente detrás do balcão, correu para Harry e agarrou-lhe as mãos com lágrimas nos olhos.  

- Bem-vindo de novo, Senhor Potter, seja muito bem-vindo.
Harry não sabia o que dizer.
Toda a gente estava a olhar para ele.
A velhota do cachimbo continuava a lançar baforadas sem se dar conta de que o cachimbo desaparecera.
Hagrid estava radiante.  

Houve um grande ranger de cadeiras e, no momento seguinte, Harry deu por si a apertar a mão a toda a gente, no Caldeirão Escoante.  

- Doris Crockford, Sr. Potter, mal posso crer que estou finalmente a conhecê-lo.  

- Que grande orgulho para mim, Sr. Potter, que grande orgulho.  

- Sempre quis apertar-lhe a mão... estou profundamente emocionado.  

- Encantado, Sr. Potter, o meu nome é Diggle, Dedalus Diggle.  

- Já o vi uma vez --, disse Harry, quando o chapéu alto lhe caiu da cabeça no meio da excitação.
- O senhor cumprimentou-me uma vez, dentro de uma loja.  

- Ele lembra-se --, gritou Dedalus Diggle, dirigindo-se a todos os que o rodeavam.
- Ouviram bem, ele lembra-se de mim!  

Harry voltou a apertar mãos repetidamente.
Doris Crockford continuava a vir para o cumprimentar uma e outra vez.  

Um jovem de aspecto pálido aproximou-se nervosamente, com um dos olhos a piscar.  

- Professor Quirrell --, disse Hagrid.
- Harry, o professor Quirrell vai ser um dos teus professores em Hogwarts.  

- P... P... Potter - balbuciou o professor Quirrell, agarrando-lhe a mão, - não tenho palavras para lhe dizer como me agrada conhecê-lo.  

- Que tipo de mágica ensina, professor Quirrell?  

- D... defesa contra... as artes das trevas --, disse baixinho o professor, como se preferisse não pensar no assunto.
- Não que você precise, não é, Potter?
- e riu-se nervosamente.
- Calculo que venha tratar do equipamento.
Eu venho buscar um novo livro sobre vampiros.
- Parecia apavorado com a simples ideia.  

Mas os outros não deixaram que o professor monopolizasse a atenção do Harry.
Foram quase dez minutos até conseguirem afastar-se de toda a gente.
Por fim, Hagrid conseguiu fazer-se ouvir sobre o ruído de fundo.  

- Temos d'ir, há montes de coisas p'ra comprar, vamos, Harry!  

Doris Crockford apertou mais uma vez a mão ao Harry e Hagrid fê-los passar do bar para um pequeno vestíbulo emparedado, onde havia apenas um balde de lixo e algumas ervas.  

Hagrid sorriu a Harry.  

- Não te disse?
Não te disse qu'eras famoso?
Até o professor Quirrell `tava a tremer por te conhecer.
Mas não te preocupes, ele 'tá sempre a tremer.  

- É sempre assim tão nervoso?  

- É, coitado.
Uma inteligência brilhante.
Não era assim quando estudava só p'los livros mas quando tirou um ano p'ra fazer as primeiras experiências...
Dizem qu'encontrou vampiros na floresta negra e que teve sarilhos com uma bruxa velha; nunca mais foi o mesmo.
Tem medo dos alunos, até tem medo do qu'ensina.
Ond'é que eu pus o guarda-chuva?  

Vampiros?
Broxas velhas?
A cabeça do Harry andava a mil à hora.
Enquanto isso, Hagrid contava os tijolos da parede, acima do balde do lixo.  

- Três p'ra cima... dois prò lado --, murmurava.
- Certo Chega-te p'ra trás, Harry.  

Bateu três vezes na parede com a ponta do guarda-chuva.  

O tijolo onde tinha tocado estremeceu - moveu-se sinuosamente.
No meio surgiu um pequenino buraco que foi aumentando, aumentando.
Um segundo mais tarde estavam perante uma passagem suficientemente grande até para Hagrid, uma arcada que dava para uma rua pavimentada que, a seguir a uma esquina, virava até perder de vista.  

- Bem-vindo --, disse Hagrid - à Diagon-al.  

Riu-se do espanto de Harry.
Passaram pelo arco.
Harry olhou rapidamente por cima do ombro e viu o arco a encolher instantaneamente, voltando a ficar uma parede fechada.  

O sol brilhava iluminando uma série de caldeirões que estavam à porta da loja mais próxima.
Caldeirões - todos os tamanhos - Cobre, Bronze, Liga de Estanho, Prata - Automisturadores, Desmontáveis, estava escrito no letreiro pendurado fora da loja.  

- Vais precisar d'um --, disse Hagrid.
- Mas temos d'ir buscar o dinheiro antes.  

Harry desejou ter mais oito olhos, pelo menos.
Virava a cabeça em todas as direcções enquanto subiam a rua, tentando ver tudo de uma vez só: as lojas, as coisas que estavam cá fora, as pessoas que andavam a fazer compras.
Uma mulher rechonchuda, à saída de um boticário, abanava indignadamente a cabeça, dizendo: - Fígado de dragão a dezassete Leões o quilo.
Estão doidos...  

Fez-se ouvir um piar baixo e suave, vindo de uma loja escura com um letreiro que dizia: "Armazém das corujas - amarelas, castanhas, corujas-das-torres, corujas-de-chaminé, coruja-real".  

Vários rapazinhos, sensivelmente da idade do Harry, espreitavam com os narizes achatados contra a montra das vassouras.
- Olha --, ouviu um deles dizer, - a nova Nimbo dois mil - a mais rápida de sempre.  

Havia lojas de capas e mantos, lojas de telescópios que vendiam também uns estranhos instrumentos prateados que ele nunca tinha visto, montras cheias de caixas com morcegos mal dispostos e olhos de enguias, pilhas instáveis de livros de feitiços, penas de ave e rolos de pergaminho, garrafa com poções, globos lunares...  

- Gringotts - disse Hagrid.  

Tinham chegado junto de um edifício branco como a neve que se erguia acima das pequenas lojas.
Por detrás das suas portas brilhantes de bronze, usando um uniforme escarlate e dourado, estava...  

- Sim, é um duende --, disse Hagrid baixinho, enquanto subiam os degraus de pedra. O duende tinha cerca de quarenta centímetros a menos de altura do que o Harry.
O rosto era moreno, o olhar inteligente, tinha uma barba pontiaguda e Harry reparou que os dedos e os pés eram muito compridos.
Inclinou a cabeça quando entraram.
Estavam agora na frente deles mais duas portas.
Desta vez de prata, com algumas palavras gravadas:  

Entra estranho, mas tem cuidado A avidez é um pecado E os que levam sem querer merecê-lo Um dia terão de perdê-lo.
Se buscas, pois, no nosso chão O tesouro que pertence aos que dão, Podes achar, ladrão, cuidado Mais que o tesouro, estás avisado.  

- Como eu disse, era preciso ser louco p'ra tentar assaltar isto --, disse Hagrid.  

Um par de duendes conduziu-os com toda a deferência através das portas de prata e eles encontraram-se num imenso vestíbulo todo em mármore.  

Por detrás de um grande balcão, cerca de cem duendes estavam sentados em bancos altos, escrevendo apressadamente em grandes livros de registo, pesando moedas em balanças de cobre, examinando pedras preciosas através de lupas.
Havia demasiadas portas que conduziam ao vestíbulo e era ainda maior o número de duendes que acompanhavam as pessoas que entravam e saíam.
Hagrid e Harry aproximaram-se do balcão  

- Bom dia --, disse Hagrid a um duende que se encontrava desocupado.
- Viemos p'ra buscar algum dinheiro do cofre do senhor Harry Potter.  

- Tem a chave dele, senhor?  

- Tá prà 'qui não sei onde, - disse Hagrid que começou a esvaziar os bolsos em cima do balcão, espalhando uma mão cheia de biscoitos de cão todos amassados sobre o livro de contabilidade dos duendes.
O duende torceu o nariz.
Harry observou que o duende à sua direita estava a pesar uma pilha de rubis, grandes como carvões incandescentes.  

- Achei --, disse Hagrid, por fim, pegando numa pequenina chave dourada.  

O duende observou-a de perto.  

-- Parece estar tudo em ordem.  

- E tenh'aqui também uma carta do professor Dumbledore --, disse Hagrid, com um ar importante, enchendo o peito de ar.
- É sobre o não sei quê do cofre setecentos e treze.  

O duende leu a carta com toda a atenção.  

- Muito bem --, disse, voltando a entregá-la a Hagrid.
- Vou mandar alguém acompanhar-vos lá abaixo a ambos os cofres.
Griphook!  

Griphook era mais um duende.
Logo que Hagrid guardou de novo nos bolsos todos os biscoitos de cão, ele e Harry seguiram-no através de uma porta que dava para fora do vestíbulo.  

- O que é que significa o não sei quê do cofre setecentos e treze?
- perguntou Harry.  

- Não sei --, respondeu Hagrid com um ar misterioso.
- Muito secreto, Negócios de Hogwarts.
Dumbledore confia em mim.
Não é p'ra dizer.  

Griphook manteve a porta aberta para lhes dar passagem.
Harry, que esperava encontrar mais divisões de mármore, ficou surpreso.
Encontravam-se numa estreita passagem de pedra, iluminada por tochas que dava para uma rampa inclinada a pique para baixo.
No chão viam-se algumas vias férreas.  

Griphook assobiou e uma pequena carreta deslocou-se ruidosamente pelo solo.
Subiram - Hagrid com alguma dificuldade - e iniciaram o percurso.  

A princípio limitaram-se a entrar por um labirinto de passagens curvas.
Harry tentou fixá-las: esquerda, direita, esquerda, bifurcação a meio, direita, esquerda, mas era impossível.
A carreta barulhenta parecia conhecer o caminho porque Griphook não ia a conduzi-la.  

Os olhos de Harry ardiam, à medida que o ar frio os fustigava, mas manteve-os bem abertos.
A dada altura, pareceu-lhe avistar uma chispa de fogo no extremo de uma das passagens e voltou-se para ver se seria um dragão, mas já não foi a tempo - desceram ainda mais, passando por um lago e uma gruta subterrânea onde se destacavam do tecto e do chão estalactites e estalagmites.  

- Nunca sei --, gritou Harry a Hagrid por sobre o ruído ensurdecedor da carreta, - qual é a diferença entre uma estalactite e uma estalagmite!  

- As estalagmites têm um M --, disse Hagrid.
- E não me faças perguntas agora.
Estou quase a vomitar.  

De facto estava muito verde e quando a carreta finalmente parou junto de uma pequena porta na passagem, Hagrid saiu e teve de se encostar à parede para conseguir que os joelhos parassem de tremer.  

Griphook abriu a porta com as chaves.
De lá de dentro saiu um fumo verde e, quando a luz se normalizou, Harry mal conseguia falar.
No interior estavam montes e montes de moedas de ouro.
Colunas de prata.
Pilhas de Knuts de bronze.  

- Tudo teu --, disse o Hagrid, a sorrir.  

Tudo do Harry - era inacreditável.
Os Dursleys não sabiam certamente daquilo ou ter-lhe-iam tirado tudo num abrir e fechar de olhos.
Quantas vezes não se haviam queixado do dinheiro que gastavam a sustentá-lo?
E durante todo o tempo existira aquela fortuna que lhe pertencia, ali, enterrada, debaixo de Londres!  

Hagrid ajudou Harry a meter algumas moedas num saco.  

- As d'ouro são Galeões --, explicou.
- Dezassete Leões de prata valem um Galeão e vinte e nove Knuts valem um Leão.
É fácil, 'tás a ver?
Isto deve chegar prò que é preciso.
O resto fica guardado p'ra ti - .Voltou-se para Griphook.
- Cofre setecentos e treze, agora.
E, dá p'ra ir mais devagar, se faz favor?  

- Só há uma velocidade - disse Griphook.  

Estavam agora a deslocar-se ainda mais depressa e ganhando sempre velocidade.
O ar era cada vez mais frio à medida que faziam curvas mais apertadas.  

Desceram uma ravina subterrânea e Harry encostou-se a um dos lados para tentar ver o que havia lá em baixo na escuridão do fundo, mas Hagrid resmungou e, agarrando-o pelo pescoço, puxou-o para trás.  

O cofre setecentos e treze não tinha fechadura.  

- Afastem-se --, disse Griphook, com ar importante.
Acariciou muito suavemente a porta com um dos seus longos dedos e ela pura e simplesmente desapareceu.  

- Se alguém, a não ser um duende de Gringott tentasse fazer o que eu fiz, seria sugado pela porta e ficaria trancado lá dentro --, disse Griphook.  

- Quantas vezes é que vocês verificam se há alguém lá preso?
- perguntou Harry.  

- Uma vez de dez em dez anos - respondeu Griphook com um sorriso bastante maldoso.  

Devia estar ali guardado, com toda a certeza, algo verdadeiramente extraordinário para ter um cofre de tão elevada segurança, pensou Harry e inclinou-se avidamente para a frente na esperança de ver, no mínimo, jóias fabulosas.
Mas, a princípio pareceu-lhe vazio.
Em seguida, reparou que no chão estava um pequenino pacote muito sujo, embrulhado em papel castanho.
Hagrid apanhou-o e guardou-o dentro do enorme casaco.
Harry estava ansioso por descobrir o que era mas sabia que não devia perguntar.  

- Vamos lá outra vez prà carreta horrorosa e não fales comigo durante o caminho, o melhor é eu não abrir a boca - disse Hagrid.  

Após a selvática corrida de carreta, estavam ambos a piscar os olhos à luz intensa que brilhava fora de Gringotts.
Harry não sabia por onde começar agora que tinha um saco cheio de dinheiro.
Não precisava de saber qual a correspondência de valor entre o Galeão e a libra para ter a certeza de que levava consigo mais dinheiro do que tivera em toda a sua vida - mais dinheiro até do que o próprio Dudley alguma vez tinha tido.  

- Podemos ir tratar do teu uniforme --, disse Hagrid, batendo à porta de Madame Malkin.
Capas para todas as ocasiões.
- Harry, importavas-te s'eu fosse tomar um copinho ao Caldeirão Escoante?
Detesto aquelas carretas do Gringotts.
- Ele estava ainda com mau aspecto, por isso Harry entrou sozinho na loja de Madame Malkin para fazer as compras.
Sentia-se um pouco nervoso.  

Madame Malkin era uma bruxa baixa e atarracada, muito sorridente e toda vestida de cor de malva.  

- É para Hogwarts, filho?
- perguntou quando Harry começou a falar.
- Tenho tudo.
Está ali a ser atendido outro rapazinho, que também vai para lá.  

Na parte de trás da loja, um rapaz com um rosto esguio e pálido estava de pé em cima de um banquinho, enquanto outra bruxa marcava com alfinetes as longas capas pretas.
Madame Malkin mandou Harry subir para um banquinho ao lado do dele, enfiou-lhe uma longa capa pela cabeça e começou a marcar a altura com alfinetes.  

- Viva --, disse o rapaz, - também vais para Hogwarts?  

- Sim - disse Harry.  

- O meu pai está aqui ao lado a comprar-me os livros e a minha mãe está numa loja lá adiante à procura de varinhas - disse o rapaz.
Tinha uma voz irritante e afectada.
-A seguir vou levá-los a ver as vassouras de corrida.
Não concordo que nos primeiros anos não tenhamos permissão para ter a nossa própria vassoura.
Acho que vou convencer o meu pai a comprar-me uma e hei-de entrar lá com ela, de uma maneira ou de outra.  

Harry lembrou-se incrivelmente do Dudley.  

- Tens a tua vassoura?
- continuou ele.  

- Não --, disse Harry.  

- Não jogas Quidditch?  

- Não --, disse Harry, de novo, perguntando-se que diabo seria o Quidditch.  

- Eu jogo; o meu pai diz que é um crime se eu não for escolhido para jogar pela minha equipa e eu acho que ele tem toda a razão.
Já sabes qual vai ser a tua equipa?  

- Não --, disse Harry que se sentia cada vez mais estúpido.  

- Bem, só podemos saber ao certo quando lá chegarmos, não é?
Mas eu já sei que vou estar nos Slytherin, como toda a minha família; imagina só se me colocassem nos Hufflepuff acho que me vinha logo embora.
Não farias o mesmo?  

- Mmm --, disse o Harry, desejando poder dar uma resposta um pouco mais interessante.  

- Olha só para aquele ali!
- disse o rapaz subitamente, apontando para a montra principal.
Hagrid estava do lado de fora, sorrindo a Harry e apontando para dois enormes sorvetes para explicar porque não podia entrar.  

- É Hagrid - disse Harry, satisfeito por saber qualquer coisa que o outro ignorava.
- Trabalha em Hogwarts.  

- Sim --, disse o rapaz, - já ouvi falar dele.
É uma espécie de criado, não é?  

- É o encarregado - disse Harry.
De segundo para segundo gostava menos daquele rapazinho.  

- Sim, precisamente.
Ouvi dizer que é um pouco selvagem, que vive numa cabana nos campos da escola e, de vez em quando, embriaga-se, tenta fazer magia e acaba por pegar fogo a própria cama.  

- Eu acho-o excepcional --, disse Harry friamente.  

- Achas?
- disse o rapaz com um leve sarcasmo - O que é que ele está a fazer aqui contigo, onde estão os teus pais?  

- Morreram - disse Harry sem mais delongas.
Não lhe apetecia falar do assunto com aquele rapaz.  

- Oh! desculpa - disse o outro que não parecia lamentar coisa alguma.
- Mas eram dos nossos, não eram?  

- Eram feiticeiro e feiticeira, se é isso que queres saber.  

- Eu acho que eles não deviam admitir os outros, não concordas?
Não são como nós, não foram educados dentro dos mesmos princípios.
Alguns nunca ouviram sequer falar de Hogwarts até receberem a carta, imagina só!
Quanto a mim, deviam receber apenas os membros das mais antigas famílias de feiticeiros.
A propósito, qual é o teu apelido?  

Mas antes que Harry tivesse tempo de responder, Madame Malkin disse:  

- Está pronto, filho - e Harry aproveitou a deixa para pôr fim à conversa com o outro rapaz, descendo imediatamente do banquinho.  

- Bom, vemo-nos em Hogwarts, então, espero bem - disse o rapazinho afectado.  

Harry manteve-se calado enquanto comia o sorvete que Hagrid lhe tinha trazido (chocolate e framboesa com pepitas de avelã).  

- O qu'é que se passa?
- perguntou Hagrid.  

- Nada --, mentiu Harry.
Pararam para comprar pergaminho e penas.
Harry animou-se um pouco quando viu um frasco de tinta que mudava de cor à medida que se escrevia.
Quando saíram da loja, perguntou: - Hagrid, o que é o Quidditch?  

- Caramba, Harry, 'tou-me sempre a esquecer que tu não sabes quase nada, não saber o qu'é o Quidditch!!!  

- Não me faças sentir ainda pior - disse o Harry e contou a Hagrid o encontro que tinha tido com o rapazinho pálido na loja da Madame Malkin.  

--... e ele disse que as pessoas das famílias dos Muggles não deviam ser aceites em...  

- Tu não és d'uma família Muggle.
Se ele soubesse quem tu eras, se os pais dele são feiticeiros, ele cresceu a ouvir o teu nome.
Tu viste o qu'aconteceu no Caldeirão Escoante.
E depois, o qu'é qu'ele sabe?
Alguns dos melhores feiticeiros qu'eu conheci eram os únicos que tinham magia numa longa linha de Muggles.
Olh'a tua mãe e a irmã qu'ela teve!  

- Então o que é o Quidditch?  

- É o nosso desporto.
O desporto dos feiticeiros.
E com'o futebol no mundo dos Muggles.
Todos vêem o Quidditch qu'é jogado no ar, em vassouras e com quatro bolas.
É meio difícil explicar as regras.  

- E o que são os Slytherin e os Hufflepuff?  

- Equipas da escola.
São quatro.
Todos dizem que os Hufflepuff são um grupo de estúpidos mas...  

-- Aposto que estou nos Hufflepuff --, disse Harry, melancolicamente.  

- Antes nos Hufflepuff do que nos Slytherin - disse Hagrid com alguma tristeza.
- Não houve uma única bruxa ou feiticeiro dos que se tornaram cruéis que não tivesse vindo dos Slytherin.
Um deles foi o «Quem nós sabemos..  

- Vol... desculpa o «Quem nós sabemos» andou em Hogwarts?  

- Há muitos, muitos anos --, disse Hagrid.  

Compraram os livros escolares para Harry numa livraria chamada Flourish and Blotts (Brilhos e Manchas), onde as prateleiras estavam cheias até ao tecto com livros tão grandes como lajes de pedra, outros do tamanho de selos de correio, com capas de seda, livros cheios de símbolos peculiares e alguns sem nada escrito.
Até o Dudley, que nunca lia nada, teria gostado de deitar a mão a alguns destes.
Hagrid teve quase de arrastar Harry para longe das Maldições e contramaldições (enfeitiça os teus amigos e confunde os teus inimigos com as últimas vinganças: perda de cabelo, amolecimento das pernas, língua presa e muitos, muitos outros) pelo professor Vindictus Viridian.  

- Estava a tentar descobrir como enfeitiçar o Dudley.  

- Não 'tou a dizer que não seja uma boa ideia mas tu não podes usar a mágica no mundo dos Muggles senão em circunstancias muito especiais - disse Hagrid.
- E mesm'assim não podias fazer nenhum daqueles feitiços ainda, só depois de estudares e quando tiveres muita prática.  

Hagrid também não deixou o Harry comprar um caldeirão de ouro maciço (na lista diz liga de estanho), mas trouxeram uma óptima balança para pesar os ingredientes das poções e um telescópio de bronze, desmontável.
Em seguida, foram ao boticário, cujo fascínio era tão grande que conseguia compensar o cheiro nauseabundo a ovos e couves podres.
No chão jaziam barris de coisas viscosas.
Pacotes de ervas, raízes e pós brilhantes enchiam as paredes.
Pendurados do tecto podiam ver-se feixes de penas fileiras de dentes de víbora e garras emaranhadas.  

Enquanto Hagrid pedia ao homem que estava atrás do balcão alguns ingredientes básicos de reserva para as poções, Harry examinava chifres de unicórnio de prata a vinte e um Galeões cada e olhos brilhantes e pequeninos de barata (a cinco Knuts a pá).  

Fora do boticário, Hagrid consultou de novo a lista.  

- Tá só a faltar a varinha - Ah! e inda não te comprei o presente de aniversário.  

Harry sentiu-se corar.  

- Não precisas de...  

- Não é por precisar.
Já sei, vou dar-te um animal.
Um sapo não, os sapos 'tão fora de moda, iam ficar todos a olhar p'ra ti e eu não gosto de gatos, fazem-me espirrar.
Vou dar-te uma coruja.
Todos os miúdos querem corujas.
São muito úteis, levam o correio e tudo.  

Vinte minutos mais tarde, saíram do «Armazém das corujas» que era uma casa escura e cheia de olhos brilhantes e luminosos como jóias.
O Harry trazia consigo uma grande gaiola com uma lindíssima coruja-real profundamente adormecida com a cabeça debaixo da asa.
Não conseguia parar de agradecer a Hagrid, parecia o professor Quirrell.  

- Não tens de quê --, disse ele bruscamente.
- Com certeza que não tiveste muitos presentes dos Dursleys.
Só falta agora o Ollivander p'ra comprar a varinha.
E tens de ter a melhor varinha do Ollivander.  

Uma varinha mágica... era o que Harry realmente mais desejava.  

A última loja era estreita e encontrava-se em muito mau estado.
Nas letras douradas e descarnadas, da porta, podia ler-se "Ollivander: Fabricante das melhores varinhas desde 382 a.C. ". Na montra suja estava uma única varinha, sobre uma almofada de carmesim descolorido.  

Uma campainha ouviu-se algures no fundo da loja quando eles entraram.
Era um espaço pequenino, vazio, que tinha uma única cadeira raquítica onde Hagrid se sentou enquanto esperava.
Harry experimentou a estranha sensação de ter entrado numa biblioteca muito austera, engoliu uma série de novas perguntas que acabavam de lhe passar pela cabeça e olhou para os milhares de caixas estreitinhas, metodicamente empilhadas até ao tecto.
Sem saber porque sentiu um formigueiro na nuca.
O silêncio e o pó que ali reinavam pareciam entorpecê-lo com uma magia secreta.  

- Boa tarde - disse uma voz gentil.
Harry deu um salto.
Hagrid deve ter feito o mesmo porque se ouviu um forte ruído de madeira a quebrar-se e ele caiu da cadeira raquítica.  

Na frente de ambos estava um senhor de idade com os olhos grandes e muito claros a brilharem como luas na escuridão da loja.  

- Olá - disse Harry, pouco à vontade.  

- Ah! sim - disse o homem.
- Esperava vê-lo muito brevemente, Harry Potter.
- Não era uma pergunta.
Era uma afirmação.
- Tem os olhos da sua mãe.
Parece que foi ainda ontem que ela aqui esteve a comprar a sua primeira varinha.
De salgueiro, 30 cm de comprimento, flexível.
Uma varinha graciosa para um trabalho encantador.  

O senhor Ollivander aproximou-se de Harry e este desejou apenas que ele fechasse os olhos de tão arrepiantes que eram.  

- O seu pai, por outro lado, preferiu uma varinha de mogno, de 35 cm de comprimento.
Maleável, um pouco mais poderosa e excelente para transfiguração.
Bem, quando eu digo que o seu pai a preferiu quero dizer que essa é, de tacto, a varinha que o feiticeiro escolhe, claro.  

O senhor Ollivander tinha-se aproximado tanto de Harry que os narizes de ambos quase se tocavam.  

E foi então que...  

O senhor Ollivander tocou na cicatriz em forma de relâmpago na testa de Harry com o seu longo dedo branco.  

- Lamento profundamente ter vendido a varinha que fez isto --, disse em voz baixa. 80 cm de comprimento, sim.
Uma varinha poderosa, muito poderosa, nas mãos da pessoa errada...
Bem, se eu soubesse o que a varinha iria fazer...  

Abanou a cabeça e, para alívio de Harry, reconheceu Hagrid.  

- Rubeus!
Rubeus Hagrid!
Que bom ver-te de novo...
Carvalho, um metro e 20 de comprido, bastante curva.
Não era?  

- Era, sim senhor --, disse Hagrid.  

- Excelente varinha aquela.
Mas calculo que a tenham partido ao meio quando te expulsaram...
- disse o senhor Ollivander com um ar subitamente sombrio.  

- Er.. . sim, foi o que fizeram - disse Hagrid, arrastando os pés.
- Mas ainda tenho os bocados --, acrescentou com satisfação.  

- Mas não os usas?
- disse o senhor Ollivander, com severidade.  

- Claro que não, senhor Ollivander - respondeu, de imediato, Hagrid.
Harry reparou que, enquanto falava, ele agarrava com toda a força no guarda-chuva cor-de-rosa.  

- Hummm - disse o senhor Ollivander, lançando a Hagrid um olhar penetrante.
- Vejamos então, Harry Potter --, retirou do bolso uma grande fita métrica com marcações de prata.
- Qual é o braço que utiliza?  

- Eu... eu... sou dextro --, disse Harry.  

- Não mexa o braço.
Pronto.
- Mediu-o do ombro à ponta dos dedos, do pulso ao cotovelo, do ombro ao chão, do joelho às axilas e em volta da cabeça.  

Enquanto fazia as medições disse: - Todas as varinhas Ollivander têm um núcleo de uma substância mágica, Harry Potter.
Usamos pêlos de unicórnios, plumagem da cauda das aves fénix e tiras de coração de dragão.
Não há duas varinhas Ollivander iguais, como não há dois unicórnios iguais, nem dois dragões ou aves fénix.
E, é claro que nunca obterá resultados idênticos com a varinha de outro feiticeiro.  

Harry deu-se subitamente conta de que a fita métrica, que estava a medi-lo entre as narinas, trabalhava sozinha.
O senhor Ollivander deambulava de umas prateleiras para outras, retirando caixas, caixas e mais caixas.  

- Deve ser o suficiente - disse e a fita métrica caiu enrolada no chão.  

- Muito bem, Harry Potter, experimente esta.
Madeira de faia e tiras de coração de dragão, 23,5 cm, simpática e flexível.
Segure-a na mão e faça um gesto.  

Harry pegou na varinha e (sentindo-se um perfeito idiota) andou com ela à roda, mas o senhor Ollivander tirou-lha rapidamente das mãos.  

- Madeira de bordo e plumagem de fénix, 18,5 cm bastante maleável, experimente.
- Harry experimentou mas, mal tinha erguido a varinha no ar, já o senhor Ollivander lha tinha arrebatado.  

- Não, não, veja esta.
Ébano e pêlo de unicórnio, 21 cm, extremamente ágil.
Experimente, experimente.  

Harry tentou e voltou a tentar.
Não fazia a menor ideia do que o senhor Ollivander pretendia.
A pilha de varinhas que já tinha experimentado era cada vez maior sobre a cadeira raquítica mas, quanto mais varinhas tirava das prateleiras, mais feliz o senhor Ollivander parecia estar a sentir-se.  

- Cliente difícil, hein?
Não se preocupe, vamos encontrar a varinha perfeita por aqui algures - estou a pensar - sim, porque não?
- uma combinação pouco vulgar - azevinho e plumagem de fénix, 28 cm, gentil e flexível.  

Harry pegou na varinha.
Sentiu um súbito calor nos dedos, levantou-a acima da cabeça, trouxe-a bruscamente para baixo, cortando o ar poeirento.
Uma torrente de faíscas vermelhas e douradas saiu da ponta da varinha como se fosse um fogo-de-artíficio, lançando pedacinhos de luz que faziam uma dança sobre as paredes.
Hagrid aplaudiu e bateu palmas e o senhor Ollivander gritou: - Bravo, isso mesmo, muito bem.
Que curioso... que curioso...»  

Meteu a varinha do Harry na respectiva caixa e embrulhou-a em papel castanho, continuando a murmurar de si para consigo - curioso... curioso...»  

- Desculpe - perguntou Harry, - mas, o que é que é curioso?  

O senhor Ollivander olhou fixamente para Harry com o seu olhar claro.  

- Lembro-me de todas as varinhas que vendi até hoje, Harry Potter, todas.
E, acontece que a fénix cuja plumagem está na sua varinha teve outra plumagem.
Só outra.
E o curioso é que esta varinha lhe seja destinada justamente a si, quando a sua congénere lhe fez essa cicatriz.  

Harry engoliu em seco.  

- Sim, 28 cm... estranho como estas coisas acontecem.
A varinha escolhe o feiticeiro, lembre-se... acho que podemos esperar de si grandes coisas, senhor Potter.
Ao fim e ao cabo, aquele cujo nome não deve ser pronunciado fez coisas grandes - terríveis mas grandes.  

Harry estremeceu.
Não tinha a certeza de gostar lá muito do senhor Ollivander.
Pagou-lhe sete galeões de ouro pela varinha e o senhor Ollivander fez uma vénia de despedida quando eles abandonaram a loja.  

À tardinha, o Sol estava quase a pôr-se quando Harry e Hagrid desceram a Diagon-Al, de regresso à parede e ao Caldeirão Escoante, agora vazio.
Harry não abriu a boca enquanto desciam a rua nem reparou no número de pessoas que olhavam para eles, no subterrâneo, carregados como vinham com todos aqueles embrulhos de diferentes feitios e a coruja-real adormecida ao colo de Harry.
Subiram outra escada rolante até à estação de Paddington.
Harry só se apercebeu de onde estavam quando Hagrid lhe deu uma palmada no ombro.  

- Ainda temos tempo p'ra comer qualquer coisa antes de o comboio partir --, disse.  

Comprou um hambúrguer para o Harry e sentaram-se ambos nos bancos de plástico para comer.
Harry não parava de olhar em volta.
Tudo lhe parecia de algum modo estranho.  

- Tás bem?
Não dizes nada?
- comentou Hagrid.  

Harry não sabia como explicar.
Acabara de ter a melhor festa de aniversário de toda a sua vida - e contudo, comia o hambúrguer, tentando encontrar as palavras.  

- Todos acham que eu sou especial --, disse, por fim.
- Toda aquela gente no Caldeirão Escoante, o professor Quirrell, o senhor Ollivander... mas eu não sei nada de magia.
Como podem eles esperar grandes coisas?
Sou famoso e nem consigo lembrar-me do que se passou.
Não sei o que aconteceu quando o Vol...
- desculpa - quero dizer, quando os meus pais morreram.  

Hagrid encostou-se à mesa.
Por detrás da barba agressiva e das sobrancelhas espessas tinha um sorriso muito afectuoso.  

- Não 'tejas preocupado, Harry.
Vais aprender muit'a depressa.
Todos começam do princípio em Hogwarts.
Vai correr tudo bem.
Só tens de ser tu próprio.
Sei que não é fácil.
Foste escolhido e isso é sempre difícil mas vais gostar à brava de Hogwarts.
Eu gostei, 'inda gosto, p'ra dizer a verdade.  

Hagrid ajudou Harry a entrar no comboio que o levaria de volta à casa dos Dursleys e entregou-lhe um sobrescrito.  

- O teu bilhete p'ra Hogwarts --, disse.
- Dia 1 de Setembro.
Está tud'aí no bilhete.
Se tiveres problemas com os Dursleys manda-me uma carta pela coruja, ela sabe o caminho.
Té breve, Harry.  

O comboio arrancou da estação.
Harry queria ver Hagrid até ele desaparecer.
Pôs-se de pé e encostou o nariz ao vidro da janela mas, num abrir e fechar de olhos, Hagrid desaparecera.  
