O professor das poções  

-- Olha, ali.  

- Onde?  

- Ao lado do miúdo alto de cabelo ruivo.  

- O de óculos?  

- Viste-lhe a cara?  

- Viste-lhe a cicatriz?  

Os murmúrios perseguiram Harry no dia seguinte desde o primeiro momento em que saiu da camarata.
As pessoas faziam fila fora das salas de aula, em bicos de pés, para conseguirem vê-lo bem ou andavam para cima e para baixo para passarem mais uma vez por ele e poderem olhar melhor.
Harry sentia-se incomodado porque aquilo o impedia de se concentrar e não o deixava encontrar o caminho para a sua sala de aula.  

Havia cento e quarenta e duas escadarias em Hogwarts: amplas, velozes, estreitas, frágeis, algumas que, às sextas-feiras, conduziam a um lugar diferente, outras ainda a que faltava um degrau e que exigiam que as pessoas se lembrassem de dar o salto.
Havia também portas que só abriam se lhes fosse pedido com muita gentileza ou quando se lhes tocava com a mão num lugar preciso e portas que não eram realmente portas e sim paredes sólidas que as imitavam.
Era muito difícil fixar o lugar das coisas porque tudo parecia estar em constante movimento.
As pessoas dos retratos não paravam de se visitar umas às outras e Harry podia garantir que as armaduras de ferro conseguiam andar.  

Os fantasmas também não ajudavam muito.
Era sempre um choque desagradável quando um deles deslizava subitamente pelo meio da porta que alguém estava a tentar abrir.
O Nick quase sem cabeça gostava de indicar aos novos Gryffindor a direcção certa mas Peeves, o Poltergeist, arranjava sempre maneira de fazer com que duas portas não abrissem e uma escada se tornasse traiçoeira, quando encontrava pelo caminho algum aluno atrasado para as aulas.
Lançava cestos cheios de papéis velhos à cabeça dos estudantes, puxava-lhes os tapetes debaixo dos pés, enchia-os de pó de giz ou escondia-se atrás deles, invisível, agarrava-lhes o nariz e gritava - PENCA! PENCA!!!  

Pior ainda do que o Peeves, se é que era possível, era o encarregado, Argus Filch.
Harry e Ron conseguiram que ele os tomasse de ponta logo na primeira manhã.
Filch foi encontrá-los a tentar entrar por uma porta que, infelizmente, era a entrada para o corredor da zona proibida do terceiro andar.
Não acreditou que eles estivessem perdidos, convenceu-se de que tentavam propositadamente entrar e estava já a ameaçar fechá-los nas masmorras quando foram salvos pelo professor Quirrell que passava ali por acaso.  

Filch tinha uma gata chamada Mrs.
Norris, uma criatura magra e descarnada com uns olhos protuberantes como faróis, parecidos com os do próprio Filch.
A gata patrulhava os corredores sozinha.
Infringir uma regra em frente dela, pisar um centímetro o risco equivalia a vê-la chamar por Filch que aparecia cheio de asma em menos de dois segundos.
Filch conhecia, melhor do que ninguém, as passagens secretas da escola (enfim, os gémeos Weasley não lhe ficavam muito atrás) e podia deslocar-se quase tão rapidamente como os fantasmas.
Todos os estudantes o detestavam c a maior ambição de quase todos eles era poderem dar um valentíssimo pontapé à gata Mrs.
Norris.  

E essas passagens secretas, uma vez que conseguissem encontrá-las, continham em si mesmas algumas lições.
A magia era muito mais, como Harry ao fim de pouco tempo se apercebeu, do que fazer um gesto com a varinha mágica e pronunciar algumas palavras exóticas.  

Tinham de estudar o céu nocturno através dos telescópios todas as quartas-feiras à meia-noite e aprender os nomes das diferentes estrelas e os movimentos dos planetas.
Três vezes por semana iam para as estafas detrás do castelo estudar «Herbologia», com um bruxo pequenino e gordo chamado Professor Sprout, e aí aprendiam como tratar das plantas e fungos raros e descobriam quais as suas utilizações.  

A mais aborrecida de todas as matérias era, sem dúvida, a História da Magia, a única cujo professor era um fantasma.
O professor Binns era já muito velho quando uma noite adormeceu em frente da lareira da sala comum.
Na manhã seguinte, levantou-se como de costume e foi dar aulas, só o corpo é que tinha ficado para trás.  

Binns discursava sem parar enquanto eles apontavam nomes e datas, misturando Emeric, o Cruel e Uric, o Incomparável Crânio.  

O professor Flitwick, que ensinava os encantamentos, era um feiticeiro pequenino que tinha de subir para uma pilha de livros de modo a conseguir espreitar por cima da secretária.
No princípio da sua primeira lição pegou no livro de ponto e quando chegou ao nome de Harry ficou tão perturbado que se desequilibrou, deu um guincho e os alunos deixaram de o ver.  

Bem diferente era a professora Mc_Gonagall.
Harry estava certíssimo quando detectou que ela não era pessoa para aceitar ser desobedecida.
Severa e inteligente, fez-lhes um discurso logo que eles se sentaram, na primeira lição.  

- A transfiguração é uma das formas de magia mais complexas c perigosas que vocês vão aprender em Hogwarts --, disse.
- Quem criar confusões nas minhas aulas é posto fora e não entra mais.
Estão avisados.  

Em seguida transformou a secretária num porco e, depois, de novo em secretária.
Estavam todos entusiasmadíssimos e ansiosos por começar, mas rapidamente se aperceberam de que não iam transformar a mobília em animais senão muito tempo mais tarde.  

Após tirarem alguns apontamentos bastante complexos, cada um recebeu um fósforo e começou a tentar transformá-lo numa agulha.
No final da aula, só Hermione Granger tinha mudado alguma coisa no aspecto do fósforo.
A professora Mc_Gonagall mostrou aos alunos como ficara todo prateado e pontiagudo e presenteou Hermione com um sorriso, o que nela era raro.  

A matéria em relação à qual todos manifestavam maior entusiasmo era a defesa contra as artes das trevas, mas as aulas do Quirrell acabavam por ser uma brincadeira pegada.  

A sala cheirava intensamente a alho, cuja finalidade, segundo se dizia, era afastar um vampiro que ele conhecera na Roménia e que receava pudesse vir atrás dele, quando menos esperasse.
Contou-lhes que o turbante lhe tinha sido oferecido por um príncipe africano como prova de gratidão por tê-lo livrado de um incómodo morto-vivo, mas ninguém acreditava lá muito naquela história porque, quando Seamus Finnigan lhe perguntou como fizera para se livrar do morto-vivo, Quirrell começou a corar e a falar do tempo.
Além disso, havia um cheiro esquisito em volta do turbante e os gémeos Weasley insistiam em que devia estar igualmente cheio de alho para que o professor se sentisse protegido para qualquer lugar que fosse.  

Harry ficou bastante aliviado ao descobrir que não estava tão atrasado em relação aos outros como receara.
Muitos colegas tinham vindo de famílias de muggles e, tal como ele, ignoravam que eram bruxas e feiticeiros.
Havia tanto para aprender que mesmo os que eram como Ron não tinham, em relação aos outros, um grande avanço.  

Sexta-feira foi um dia importante para Harry e Ron.
Conseguiram, pela primeira vez, encontrar o caminho para o grande salão do andar de baixo e foram tomar o pequeno-almoço sem se perderem uma única vez.  

- O que é que temos hoje?
- perguntou Harry ao Ron, enquanto este punha açúcar nas papas de aveia.  

- Poções duplas com os Slytherins - disse Ron.
- O Snape é o líder da equipa dos Slytherin.
Dizem que os favorece sempre a eles.
Vamos ver se será verdade.  

- Era bom que a Mc_Gonagall nos favorecesse a nós - disse Harry.
A professora Mc_Gonagall era líder da equipa dos Gryffindor, mas isso não impedira que lhes tivesse passado na véspera uma imensa quantidade de trabalho de casa.  

Naquele momento chegou o correio.
Harry já se tinha habituado mas fora um impacte bastante forte quando, na primeira manhã, viu afluir em torrente cerca de cem corujas que sobrevoaram o salão onde os jovens tomavam o pequeno-almoço até avistarem os respectivos donos, deixando-lhes cair no colo cartas e embrulhos.  

Hedwig, até àquele momento, ainda não lhe trouxera nada.
Vinha às vezes mordiscar-lhe a orelha e pedir um pedacinho de torrada antes de ir dormir para a casa-ninho das corujas com as suas colegas da escola.
Contudo, naquela manhã, esvoaçou entre o doce de laranja e o açucareiro e deixou-lhe cair um bilhete no prato que ele abriu imediatamente.  

Querido Harry, dizia nuns gatafunhos bastante desordenados,  

Sei que tens as tardes de sexta-feira livres.
Não queres vir tomar um chá comigo por volta das três horas?
Gostaria de saber tudo sobre a tua primeira semana.
Manda-nos uma resposta pela Hedwig.  

Hagrid  

Harry pediu a pena emprestada ao Ron, escrevinhou nas costas do bilhete - Sim, por favor, até então - e enviou Hedwig de volta.  

Foi uma sorte ele ter-se encontrado com Hagrid para tomar chá porque a aula das poções fora a pior coisa que lhe tinha acontecido desde que chegara a Hogwarts.  

No início do banquete, Harry tinha ficado com a impressão de que o professor Snape não gostava dele.
No fim da primeira aula de poções Harry percebeu que se tinha enganado.
Snape não antipatizava com ele, odiava-o, pura e simplesmente.  

As aulas de poções eram dadas lá em baixo, num dos calabouços.
O frio ali era mais intenso do que no resto do castelo e seria já suficientemente sinistro sem os animais embriagados flutuando em frascos de vidro, ao longo das paredes.  

Snape, tal como Flitwick, começou a aula pegando no livro de ponto e, tal como Flitwick, parou no nome de Harry.  

- Ah! sim - disse com toda a calma.
- Harry Potter.
A nossa nova celebridade.  

Draco Malfoy e os amigos Crabbe e Goyle riram-se com a mão à frente da boca.
Snape acabou de chamar os alunos pelos nomes e olhou para a classe.
Tinha uns olhos pretos como os de Hagrid, mas faltava-lhes o calor humano.
Eram vazios e gelados, lembravam a escuridão dos túneis.  

- Vocês estão aqui para aprender a ciência subtil e a arte exacta da criação de poções --, começou.
Falava quase num murmúrio mas era possível captar cada palavra.
Tal como a professora Mc_Gonagall, Snape tinha o dom de manter toda a turma calada sem o menor esforço.  

-Como vão ver muito pouco das palermices de agitar varinhas mágicas no ar, muitos de vós terão dificuldade em compreender que isto é magia.
Não espero que se apercebam em toda a sua totalidade da beleza do caldeirão que ferve suavemente em fogo lento, com as suas emanações difusas, do poder delicado dos líquidos que trepam vagarosamente pelas veias humanas, enfeitiçando o espírito, iludindo os sentidos... posso ensinar-vos como agarrar a fama, preparar a glória e pôr uma rolha à morte - se vocês não forem um grupo de broncos como os que habitualmente tenho por alunos.  

A este discurso seguiu-se um silêncio ainda maior.
Harry e Ron trocaram olhares entre si, de sobrolho franzido.
Hermione Granger estava na borda da cadeira, ansiosa por mostrar que não era nenhuma idiota.  

- Potter - disse Snape subitamente.
- O que é que eu conseguiria se acrescentasse raiz triturada de asfódelo a uma infusão de absinto?  

Raiz triturada de que, a uma infusão do quê? Harry olhou para Ron que estava tão pasmado quanto ele.
A mão de Hermione ergueu-se no ar.  

- Não sei, professor - disse Harry.  

Os lábios de Snape ganharam uma expressão de desdém.  

- Pois, pois, a fama, obviamente, não é tudo na vida.
Ignorou a mão levantada de Hermione.  

- Tentemos mais uma vez, Potter, onde procurarias se eu te mandasse arranjar-me um «Bezoar»?  

Hermione esticou a mão o máximo que lhe foi possível, sem ter de se levantar da cadeira, mas Harry não tinha a menor ideia do que seria um «Bezoar.
Tentou não olhar para MalLoy, Cabble e Goyle que riam perdidamente.  

- Não sei, professor.  

- Bem me parecia que não ias abrir um livro antes de começarem as aulas.
Não foi, Potter?  

Harry fez um esforço para aguentar aquele olhar frio.
Ele tinha aberto os livros, sim, em casa dos Dursleys, mas será que o Snape esperava que ele se lembrasse de todos os nomes contidos no livro "Um milhar de ervas e fungos mágicos"?  

Snape continuava a ignorar a mão palpitante de Hermione.  

- Qual é a diferença, Potter, entre «monkshood» e acónito?  

Nesse momento, Hermione pôs-se de pé, a mão esticada para o tecto da masmorra.  

- Não sei --, disse Harry calmamente, - mas penso que a Hermione sabe.
Porque não lhe pergunta?  

Alguns colegas riram-se.
Harry captou a expressão de Seamus que estava franzida mas Snape não se mostrava satisfeito.  

- Sente-se - gritou a Hermione.
- Para sua informação, Potter, asfódelo e absinto produzem uma poção soporífera, de tal modo poderosa que é conhecida como o golo dos mortos-vivos. «Bezoar» é uma pedra que se retira do estômago de uma cabra e que salva as pessoas de muitos venenos.
Quanto a «monkshood», é outro nome para dizer acónito - são a mesma planta.
Então, não está sequer a tirar apontamentos?  

Houve um movimento na sala, com todos à procura de penas e pergaminhos.
Numa voz firme, que se sobrepunha ao ruído de fundo, Snape disse: - E os Gryffindor têm um ponto negativo, por tua causa, Potter.  

As coisas não melhoraram para os Gryffindor com a continuação das aulas de poções mágicas.
Snape organizou-os em equipas de dois e pô-los a fazer uma poção simples para curar furúnculos.
Andava em volta deles com o seu ar majestoso e a sua longa capa preta, vendo-os pesar urtigas secas e triturar dentes de serpente, tecendo críticas a quase todos com excepção de Malfoy, com quem parecia simpatizar.
Estava justamente a chamar a atenção da turma para o modo impecável como o Malfoy tinha estufado os cornos de lesma, quando nuvens e nuvens de fumo ácido e um sibilar intenso encheram a masmorra.
Não se sabe como, o Neville tinha conseguido derreter o caldeirão do Seamus, transformando-o numa mancha retorcida, enquanto a poção se espalhava pelo soalho de pedra, fazendo buracos nos sapatos de toda a gente.
Em poucos segundos, a turma inteira tinha subido para cima dos bancos enquanto o Neville, que ficara ensopado pela poção quando o caldeirão se desfez, gemia cheio de dores à medida que umas bolhas vermelhas e ameaçadoras se lhe espalhavam ao longo dos braços e das pernas.  

- Seu miúdo idiota!
- praguejou Snape, limpando a poção com um golpe da varinha mágica.
- Misturaste com certeza os espinhos do porco-espinho antes de retirar o caldeirão do lume.  

Neville choramingou enquanto as bolhas começavam a cobrir-lhe o nariz.  

- Levem-no para a ala hospitalar --, disse Snape encolerizado ao Seamus.
Em seguida foi vigiar Harry e Ron que tinham estado a trabalhar ao lado do Neville.  

- E tu, Potter, porque é que não o avisaste para não pôr os espinhos?
Achaste que sobressaías se ele fizesse uma asneira da grossa, não foi?
Acabas de perder outro ponto para os Gryffindor.  

Aquilo era tão injusto que Harry abriu a boca para argumentar, mas Ron deu-lhe um valente pontapé por detrás do caldeirão.  

- Não piores as coisas --, murmurou.
- Ouvi dizer que o Snape é mesmo muito mauzinho.  

Uma hora mais tarde, quando subiam as escadas para abandonar o calabouço, a mente de Harry andava a mil à hora e o seu ânimo estava de rastos.
Tinha feito perder dois pontos aos Gryffindors, logo na primeira semana.
Por que motivo o Snape lhe teria tamanho ódio?  

-- Anima-te, pá - disse-lhe Ron.
- O Snape está sempre a tirar pontos ao Fred e ao George.
Posso ir contigo conhecer o Hagrid?  

Às cinco para as três saíram do castelo através das caves.
Hagrid vivia numa pequena casa de madeira na orla da floresta proibida.
Do lado de fora da porta principal estavam uma arma e um par de galochas.  

Quando Harry bateu à porta, ouviu-se um esgravatar inquieto e o fortíssimo ladrar de um animal.
Em seguida a voz de Hagrid ressoou, dizendo: - Para aqui Fang (dente de víbora), para trás.  

O grande rosto barbudo do gigante surgiu num segundo, mal este abriu a porta.  

- Quieto - voltou a dizer.
- Para trás, Fang.
- Convidou-os a entrar, debatendo-se para segurar a coleira de um enorme cão de caça.  

A casa tinha apenas uma divisão.
Do tecto pendiam presuntos e faisões.
No lume aceso fervilhava uma chaleira de cobre e ao canto da sala via-se uma cama enorme e maciça, coberta com uma colcha de retalhos.  

- `Tejam à vontade, - disse Hagrid, largando Fang que foi direito ao Ron e começou a lamber-lhe as orelhas.
Tal como o dono, Fang não era tão feroz quanto parecia.  

- Este é o Ron - disse o Harry ao Hagrid que estava a deitar água a ferver num grande bule e a colocar bolos duros num prato.  

- Outro Weasley, hein?
- disse Hagrid, olhando para as sardas do Ron.
- Eu tenho passado metade da minha vida a correr com os teus irmãos gémeos da floresta proibida.  

Os bolos duros quase lhes partiram os dentes, mas Harry e Ron fingiram gostar muito enquanto iam contando a Hagrid tudo sobre as primeiras aulas.
Fang apoiou a cabeça nos joelhos de Harry e babou-lhe a capa toda.  

Os dois adoraram ouvir Hagrid chamar ao encarregado Filch «aquele velho imbecil«.  

- E a gata, a Mrs.
Norris, um dia destes 'inda lhe apresento o Fang.
Sabem qu'ela, todas as manhãs quando me levanto p'ra ir prà escola, começa logo a andar atrás de num.
Ele manda-a seguir-me o dia todo.  

Harry contou a Hagrid o que sucedera na aula do Snape.
Hagrid, tal como o Ron, disse-lhe que não se preocupasse, que o Snape dificilmente gostava de algum aluno.  

- Mas ele parecia mesmo detestar-me.  

- Tolice!
- disse Hagrid.
- Porquê?  

Mas Harry não conseguia deixar de pensar que Hagrid afastara os olhos ao fazer aquela afirmação.  

- Como vai o teu irmão Charlie?
- perguntou Hagrid ao Ron.
- Eu gostava muito dele.
Era sensacional com os animais.  

Harry questionou-se se ele teria mudado de assunto estrategicamente.
Enquanto Ron contava tudo sobre o trabalho de Charlie com os dragões, Harry pegou num pedaço de papel que estava sobre a mesa, debaixo do abafador do chá.
Era um recorte do Profeta Diário:  

Recente assalto a Gringotts  

Continuam as investigações sobre o assalto a Gringotts, em 31 de Julho, que se acredita ser da autoria de feiticeiros ou bruxas ligados às trevas e cuja identidade ainda se desconhece.  

Os duendes de Gringotts insistiram hoje em que nada foi retirado.
O cofre que foi rebuscado pelos assaltantes tinha sido esvaziado nesse mesmo dia.  

-- Mas não vamos dizer-vos o que ele continha, portanto, se não querem problemas, deixem as coisas ficar como estão - afirmou um dos porta-vozes de Cnngatts.  

Harry lembrava-se de Ron lhe ter contado que alguém tentara assaltar Gringotts mas não tinha mencionado a data.  

- Hagrid!
- disse Harry.
- O assalto a Gringotts ocorreu no dia do meu aniversário!
Pode ter-se dado enquanto nós lá estávamos!  

Não havia dúvidas.
Desta vez Hagrid evitou mesmo os olhos dele.
Ofereceu-lhe outro bolo duro.
Enquanto isso, Harry voltou a ler a notícia.
O cofre que foi rebuscado tinha de facto sido esvaziado nesse mesmo dia.
Hagrid tinha esvaziado o cofre setecentos e treze, se é que podia chamar-se «esvaziar» a retirar lá de dentro aquele pacotezinho nojento.
Seria aquilo que os ladrões procuravam?  

Quando Harry e Ron regressaram ao castelo, para o jantar, traziam os bolsos pesados com os bolos duros que, por uma questão de educação, não tinham tido coragem de recusar.
Para Harry nenhuma das aulas que tivera até então lhe dera tanto que pensar como aquele lanche com Hagrid.
Teria ele ido buscar o pacote mesmo na hora certa?
Onde estaria agora?
E, saberia Hagrid alguma coisa sobre o Snape que não lhes quisera dizer?  