O homem com duas caras  

Era Quirrell.  

- Você? - exclamou Harry.  

Quirrell sorriu.
O seu rosto não se contorcia.  

- Eu, - disse com toda a calma.
- Estava na dúvida se nos encontraríamos aqui, Potter.  

- Mas eu pensei, o Snape...  

- Severus?
- Quirrell riu-se.
E não era o seu riso habitual.
Era um riso frio e cortante.
- Sim, o Severus tem todo o aspecto, não tem?
É muito útil tê-lo por perto como um morcego imparável.
Comparado com ele, quem se lembraria de suspeitar do p-p-p-obre e g-g-gago professor Quirrell?  

Harry não acreditava no que estava a ouvir.
Não podia ser verdade, não podia.  

- Mas o Snape tentou matar-me!  

- Na-na-na-não!
Eu tentei matar-te.
A tua amiga Hermione Granger é que me empurrou acidentalmente com a pressa de pegar fogo ao manto do Snape e quebrou o meu contacto visual contigo.
Mais alguns segundos e tinha-te feito saltar daquela vassoura.
Já o teria conseguido antes se o Snape não andasse atrás de mim a impedir-me e a tentar salvar-te.  

- O Snape a tentar salvar-me?  

- Claro - disse Quirrell, tranquilamente.
- Porque pensas que ele quis arbitrar o teu segundo jogo?
Estava a procurar assegurar-se de que eu não voltaria a tentar.
Engraçado... não precisava de ter tido tanto trabalho.
Não havia nada que eu pudesse fazer com o Dumbledore a assistir.
Todos os outros professores pensaram que o Snape estava a ver se impedia os Gryffindor de ganharem.
Tornou-se bastante impopular, coitado e... que perda de tempo já que, ao fim e ao cabo, esta noite, vou acabar contigo.  

Quirrell estalou os dedos.
Várias cordas desceram do ar e enrolaram-se à volta do Harry.  

- És demasiado abelhudo para continuares vivo, Potter, bisbilhotando em volta da escola no Hallowe'en, pois eu sei muito bem que me viste ir espreitar aquilo que guardava a pedra.  

- Foi o senhor que deixou entrar o gigante?  

- Naturalmente.
Tenho um dom especial para lidar com gigantes, deves ter visto o que fiz àquele da outra sala!
Infelizmente, enquanto todos os professores andavam à procura dele, o Snape, que já então suspeitava de mim, foi direito ao terceiro andar para me desviar do caminho; e não só o meu gigante não conseguiu matar-te, como aquele cão de três cabeças nem sequer foi capaz de lhe morder decentemente a perna.  

- Ora vejamos, Potter.
Eu preciso de examinar este interessante espelho que aqui está.  

Só então Harry se apercebeu de que diante do Quirrell se encontrava o espelho dos invisíveis.  

- Este espelho é a chave para descobrir a pedra - murmurou Quirrell tamborilando com os dedos na moldura.  

- Só mesmo Dumbledore para se lembrar de uma coisa destas, mas ele está em Londres... e eu estarei a milhas quando ele regressar!  

A única coisa que passou pela cabeça do Harry foi que, se mantivesse o Quirrell a falar o máximo de tempo possível, evitaria que ele se concentrasse no espelho.  

- Eu vi-os, ao senhor e ao Snape na floresta -, afirmou.  

-- Sim -- disse Quirrell maquinalmente, enquanto passava em volta do espelho para o ver por detrás.
- Ele andava a seguir-me, a tentar descobrir o que eu sabia.
Suspeitou de mim desde o princípio.
Tentou intimidar-me, como se isso fosse possível, tendo o senhor Voldemort do meu lado...  

Quirrell saiu de trás do espelho e olhou zangado para ele.  

- Eu vejo a pedra... vou oferecê-la ao meu mestre, mas onde é que ela está?  

Harry debatia-se contra as cordas que o apertavam mas estas não cediam.
Tinha que impedir que o Quirrell fixasse toda a atenção no espelho.  

- Mas o Snape sempre pareceu detestar-me tanto...  

- Oh! ele detesta-te - disse o Quirrell com a maior naturalidade.
- Sem dúvida.
Esteve em Hogwarts com o teu pai.
Não sabias?
Odiavam-se um ao outro mas ele nunca te quis matar.  

- Mas eu ouvi o senhor a soluçar, há dias, pensei que o Snape estava a ameaçá-lo...  

Pela primeira vez, um acesso de medo passou pelo rosto de Quirrell.  

- Às vezes --, disse, - é difícil para mim seguir as instruções do meu mestre; ele é um grande feiticeiro e eu sou fraco.  

- Quer dizer que ele estava ali na sala de aula, consigo?  

- Ele está comigo onde quer que eu esteja - disse Quirrell calmamente.
- Conheci-o quando viajava pelo mundo.
Eu era um jovem tonto, cheio de ideias ridículas sobre o bem e o mal.
O senhor Voldemort mostrou-me o quanto eu estava enganado.
Não existe bem nem mal, apenas poder e os que são demasiado fracos para o procurarem...
Desde então tenho-o servido fielmente apesar de o ter desiludido muitas vezes.
Ele tem-se visto obrigado a ser muito duro comigo - disse o Quirrell subitamente arrepiado.
- Voldemort não perdoa os erros com facilidade.
Quando eu não fui capaz de roubar a pedra de Gringotts ficou muito insatisfeito, castigou-me e decidiu que tinha de vigiar-me mais de perto.
A voz de Quirrell pareceu-lhe distante.
Harry recordou a sua ida à Diagon-A1 - como tinha podido ser tão estúpido?
Ele vira lá o Quirrell nesse mesmo dia quando lhe apertou a mão no Caldeirão Escoante.  

Quirrell praguejou entredentes.  

- Não compreendo... a pedra estará dentro do espelho?
Deverei parti-lo?
- A mente de Harry disparou.  

O que eu mais quero neste momento, pensou, é encontrar a pedra antes do Quirrell.
Logo, se eu olhar para o espelho vou ver-me a descobri-la, isto é, saberei onde está escondida.
Mas, como é que eu posso olhar sem que o Quirrell se aperceba?  

Tentou chegar-se para a esquerda, de modo a ficar em frente do espelho sem que o Quirrell desse por isso, mas as cordas em volta dos tornozelos estavam demasiado apertadas, tropeçou e caiu.
Quirrell ignorou-o e continuou a falar sozinho.  

- O que fará o espelho?
Qual será o seu funcionamento?
Ajude-me, mestre.  

E, para grande horror de Harry, uma voz respondeu.
Uma voz que parecia vir de dentro do próprio Quirrell.  

- Usa o rapaz!
Usa o rapaz!  

Quirrell caiu sobre Harry.  

- Sim, Potter, anda cá!  

Bateu palmas uma vez e as cordas que o amarravam caíram por terra.
Harry pôs-se de pé.  

- Chega aqui!
- repetiu o Quirrell.
- Olha para o espelho e diz-me o que vês.  

Harry avançou para ele.  

- Tenho de mentir - pensou em desespero de causa.
- Tenho de ver e mentir sobre o que vejo.  

Quirrell veio colocar-se por detrás dele.
Harry sentiu aquele estranho cheiro que parecia vir de dentro do turbante do Quirrell.
Fechou os olhos, colocou-se em frente do espelho e voltou a abri-los.  

Viu-se a princípio pálido e assustado mas, momentos depois, o reflexo sorriu-lhe, meteu a mão ao bolso e retirou de lá uma pedra vermelho sangue.
Piscou-lhe o olho e meteu-lhe a pedra no bolso, e ao fazer aquilo Harry sentiu algo pesado cair-lhe mesmo dentro do bolso.
De um modo que não sabia explicar, inacreditavelmente, ele tinha a pedra.  

- Então?
- perguntou o Quirrell, impacientemente.
- O que vês?  

Harry reuniu toda a sua coragem.  

- Vejo-me a apertar a mão ao Dumbledore - inventou.
- Eu acabei de ganhar a taça para os Gryffindor.  

Quirrell voltou a praguejar.  

- Sai da frente - disse.
Quando Harry se mexeu sentiu a pedra filosofal roçar-lhe na perna.
Deveria tomar alguma atitude?  

Mas não tinha dado cinco passos quando uma voz alta falou através do Quirrell, sem que este movesse os lábios.  

- Ele mente...
Ele mente...  

- Potter, volta aqui!
- gritou o Quirrell.
- Diz-me a verdade.
O que é que viste?  

A voz falou de novo.  

- Deixa-me falar com ele cara a cara...  

- Mestre, o senhor não está com forças suficientes!  

- Tenho força suficiente para isto...  

Harry sentiu como se a armadilha do diabo estivesse a pregá-lo ao chão.
Não conseguia mover um músculo.
Petrificado, viu o Quirrell começar a desembrulhar o turbante.
O que era aquilo?
O turbante caiu.
A cabeça do Quirrell parecia inesperadamente pequena sem ele.
Então Quirrell voltou-se lentamente de costas sem sair do mesmo lugar.  

Harry teria gritado se pudesse mas foi incapaz de produzir um som.
No lugar onde deveria estar a nuca do Quirrell estava um rosto.
O rosto mais pavoroso que ele alguma vez vira.
Era branco como o giz, com olhos vermelhos brilhantes e fendas no lugar das narinas, como as cobras.  

- Harry Potter - murmurou a coisa.  

Harry tentou recuar um passo mas as pernas não lhe obedeceram.  

- Vês no que eu me tornei?
- disse a cara.  

- Uma mera sombra e vapor... só tenho forma quando partilho o corpo de outra pessoa... mas tem havido gente disposta a deixar-me entrar nos seus corações e na sua mente... o sangue de unicórnio fortaleceu-me durante as últimas semanas... viste o meu fiel Quirrell bebê-lo por mim, na floresta.
E, logo que tenha o elixir da vida poderei criar um novo corpo.
Portanto, dá-me a pedra que tens no bolso!  

Então ele sabia.
Subitamente Harry voltou a sentir as pernas e recuou, tropeçando.  

- Não sejas parvo --, rosnou a cara.
- É melhor salvares a vida e juntares-te a mim.
Ou vais acabar por ter o mesmo fim que os teus pais que morreram a pedir misericórdia...  

- MENTIROSO! - gritou Harry, num repente.  

O Quirrell avançava de costas para ele para que Voldemort pudesse vê-lo bem.
A cara cruel estava agora a sorrir.  

- Que comovedor...
- disse num tom sibilante.
- Sempre respeitei muito a coragem... sim rapaz, o teu pai era corajoso.
Matei-o em primeiro lugar e ele defendeu-se com bravura... mas a tua mãe não precisava de ter morrido.
Só morreu por tentar proteger-te.
Agora passa para cá a pedra, a não ser que queiras que a morte dela tenha sido em vão.  

- NUNCA!  

Harry lançou-se de um salto para a porta em chamas, mas Voldemort gritou - agarra-o!
- e um segundo depois Harry sentiu a mão do Quirrell apertando-lhe o pulso.
Nesse momento uma dor aguda como uma agulha ardeu na cicatriz do Harry, como se a cabeça fosse partir-se ao meio.
Gritou com todas as forças que lhe restavam e, para sua grande surpresa, viu que o Quirrell o largou.
A dor de cabeça abrandou um pouco.
Olhou em volta impacientemente para tentar perceber onde o Quirrell tinha ido e viu-o dobrado com dores, a olhar para os dedos que empolavam a olhos vistos.  

- Agarra-o!
Agarra-o!
- voltou Voldemort a gritar e Quirrell precipitou-se para Harry, fazendo-o cair ao chão, aterrando em cima dele e lançando-lhe ambas as mãos à volta do pescoço - a cicatriz do Harry quase o cegava de dores mas ainda assim conseguia ver o Quirrell gemendo em agonia.  

- Mestre, não consigo agarrá-lo - as minhas mãos, as minhas mãos!  

E Quirrell, apesar de ter o Harry imobilizado contra o chão com a força dos joelhos, largou-lhe o pescoço e olhou horrorizado para as mãos.  

Harry via-as perfeitamente, queimadas, vermelhas e reluzentes.  

- Então mata-o, idiota, de uma vez por todas - ordenou Voldemort.  

Quirrell levantou a mão para realizar um feitiço de morte, mas Harry instintivamente agarrou-lhe a cara.  

- AAARGH!  

Quirrell saiu de cima dele com a cara numa bolha e Harry percebeu que ele não podia tocar-lhe sem sofrer dores horríveis - a sua única saída era agarrar o Quirrell e mantê-lo com tantas dores que o impedissem de realizar o feitiço.  

Harry pôs-se de pé, agarrou o Quirrell pelo braço e apertou o máximo que pôde.
Quirrell gritava e tentava desenvencilhar-se dele - a dor de cabeça de Harry aumentava de novo - não conseguia ver nada, apenas ouvia as ordens do Voldemort - mata-o! mata-o!
- e outras vozes, provavelmente dentro da sua própria cabeça, gritando - Harry!
Harry!  

Sentiu o braço do Quirrell afrouxar o aperto e soube que estava tudo perdido.
Começou a cair... a cair... a cair na escuridão.  

Algo dourado brilhava acima dele.
A snitch!
Tentou agarrá-la mas o braço estava muito pesado.  

Piscou os olhos.
Não era a snitch.
Eram uns óculos.
Que estranho.  

Piscou de novo os olhos e viu o rosto sorridente de Albus Dumbledore.  

Harry olhou para ele e só então se lembrou.
- Professor, a pedra. Foi o Quirrell.
Ele tem a pedra, professor, depressa...  

- Acalma-te, rapaz.
Estás um pouco atrás no tempo - disse Dumbledore.
- O Quirrell não tem a pedra.  

- Então quem a tem, professor?  

- Harry, acalma-te ou Madame Pomfrey vai acabar por mandar-me embora.  

Harry engoliu em seco e olhou em volta.
Apercebeu-se de que estava na ala hospitalar deitado numa cama com lençóis de linho branco e que ao seu lado estava uma mesa que parecia ter em cima metade de uma loja de doces.  

- Lembranças dos teus amigos e admiradores --, disse Dumbledore a sorrir.
- O que aconteceu lá em baixo nos calabouços entre ti e o professor Quirrell é segredo, por isso, naturalmente, toda a escola já tomou conhecimento.
Julgo que os teus amigos Fred e George Weasley são responsáveis por terem tentado oferecer-te um assento de sanita.
Sem dúvida pensaram que te divertiria.
Contudo, Madame Pomfrey não considerou a oferta suficientemente higiénica e confiscou-a.  

- Há quanto tempo estou aqui?  

- Três dias.
O Ronald Weasley e a Hermione Granger ficarão muito aliviados quando souberem que voltaste a ti.
Têm estado extremamente preocupados.  

- Mas, professor, a pedra...  

- Já percebi que não sais da tua.
Muito bem, falemos então da pedra. O professor Quirrell não conseguiu tirar-ta.
Eu cheguei que isso sucedesse, embora tenhas desenvencilhado muito bem sozinho, deixa que te diga.  

- O professor foi lá abaixo?
Recebeu a coruja que a Hermione enviou?  

- Devemos ter-nos desencontrado no ar.
Mal cheguei a Londres apercebi-me de que o lugar onde devia estar era aquele de onde acabara de sair.
Cheguei aqui mesmo a tempo de afastar o Quirrell de ti.  

- Era o senhor.  

- Receava chegar tarde de mais.  

- Quase chegou.
Eu não conseguia defender a pedra durante muito mais tempo.  

- Não é da pedra que estou a falar, é de ti.
O esforço que despendeste quase te matou.
Por um momento fiquei apavorado a pensar que tinhas morrido.
Quanto à pedra foi pura e simplesmente destruída.  

- Destruída?
- disse Harry, desorientado.
-- mas o seu amigo Nicolas Flamel...  

- Ah! tu sabes do Nicolas?
- disse Dumbledore com uma expressão deliciada.
- Fizeste o trabalho na perfeição, não há dúvida.
Bem, eu e o Nicolas tivemos uma conversazinha e decidimos que era a melhor solução.  

- Mas isso significa que ele e a mulher acabarão por morrer...  

Dumbledore sorriu perante o olhar de espanto no rosto de Harry.  

-Para um jovenzinho da tua idade pode parecer incrível mas, para Nicolas e Perenelle, é como ir para a cama depois de um dia muito longo e cansativo.
Além disso, para uma mente bem organizada, a morte é apenas a próxima grande aventura.
Sabes Harry, a pedra não era uma coisa tão boa como parecia à primeira vista.
Toda a vida e dinheiro que possa querer-se!!!
As duas coisas que a maior parte dos seres humanos escolheria acima de tudo... o problema é que os seres humanos têm tendência para escolher sempre o que é pior para eles.  

Harry ficou a olhá-lo, sem palavras.
Dumbledore fez uma pausa e sorriu para o tecto.  

- Professor --, disse Harry, - eu estive a pensar... mesmo que a pedra tenha desaparecido, Vol... quer dizer o «Quem nós sabemos»...  

- Chama-lhe Voldemort, Harry.
Usa sempre o verdadeiro nome das coisas.
Recear um nome aumenta o medo que se tem dele.  

- Sim, professor.
Bem, o Voldemort vai com certeza tentar outras maneiras de voltar.
Não vai?
Quero dizer, ele não desapareceu, pois não?  

- Não, Harry.
Não desapareceu.
Ainda anda por aí, algures, provavelmente em busca de outro corpo para partilhar.
Não estando verdadeiramente vivo não pode ser morto.
Deixou o Quirrell morrer, o que prova que a sua falta de piedade é igual tanto em relação aos inimigos como aos amigos.
Ainda assim, Harry, apesar de teres conseguido apenas retardar o seu regresso ao poder, basta que exista alguém preparado para voltar a fazer-lhe frente naquilo que só aparentemente é uma guerra perdida, porque se ele for sendo afastado, uma e outra vez, pode ser que nunca mais volte ao poder.  

Harry acenou com a cabeça mas parou rapidamente porque lhe doeu.
Disse: -- Professor, eu gostaria de saber a verdade sobre algumas coisas.  

- A verdade - suspirou Dumbledore - é bela e terrível e deverá por isso ser tratada com grande cuidado.
Contudo, vou responder às tuas perguntas.
A não ser, claro, que tenha um bom motivo para não o fazer e, nesse caso, peço-te que me desculpes mas, como é natural, não mentirei;  

- Bem, o Voldemort disse que só matou a minha mãe porque ela tentou impedi-lo de me matar.
Mas, porque quereria ele matar-me a mim?  

Dumbledore suspirou bem fundo.  

- Ai! À primeira pergunta que me fazes não posso responder.
Nem hoje nem agora.
Saberás um dia... esquece isso para já, Harry, quando fores mais velho... sei que detestas esta frase... quando estiveres preparado, saberás.  

E Harry percebeu que não valia a pena insistir.  

- Mas porque não podia o Quirrell tocar-me?  

- A tua mãe morreu para te salvar.
Se há alguma coisa que Voldemort não consegue entender é o amor.
Ele não compreendeu que um amor tão poderoso como o que a tua mãe tinha por ti deixa a sua própria marca.
Não uma cicatriz, não um sinal visível.
Ter sido amado com uma tal profundidade, mesmo que a pessoa que nos amou tenha partido, dar-nos-á protecção durante a vida inteira.
Está na tua pele.
Por isso o Quirrell, cheio de ódio, avidez e ambição, partilhando a alma com o Voldemort não podia tocar-te.
Era insuportável tocar em alguém marcado por algo tão sublime.  

Dumbledore parecia agora muito interessado num pássaro fora do parapeito da janela, o que deu tempo a Harry para limpar os olhos ao lençol.
Quando recuperou a voz, disse: - E o manto da invisibilidade?
Sabe quem mo terá mandado?  

- Ah!
O teu pai deixou-o, por acaso, à minha guarda.
Pensei que gostarias certamente de ficar com ele.
- Os olhos de Dumbledore brilharam.
-- Coisas úteis... o teu pai usou-o muitas vezes para ir buscar comida às cozinhas...  

- E ainda há outra coisa...  

- Dispara!  

- O Quirrell disse que o Snape...  

- Professor Snape, Harry.  

- Sim, ele.
O Quirrell disse que ele me detesta porque detestava o meu pai.
É verdade?  

- Bem, de certo modo detestavam-se mutuamente.
Um pouco como tu e o Malfoy.
Até que um dia o teu pai fez algo que o Snape nunca lhe perdoou.  

- O quê?  

- Salvou-lhe a vida.  

- Como?  

- Sim --, disse Dumbledore com ar sonhador.
- É estranho como a mente das pessoas funciona, não é?
O professor Snape não suportava estar em dívida para com o teu pai.
Penso que ele se esforçou tanto este ano para te proteger porque sentiu que desse modo saldaria a dívida e ficariam quites.
A partir de então poderia voltar a detestar em paz a memória do teu pai.  

Harry tentou compreender mas sentiu que aquele raciocínio lhe dava um nó na cabeça.
Por isso desistiu.  

- E, professor, há mais uma coisa!  

- Só uma?  

- Como é que a pedra passou do espelho para mim?  

- Ah! ainda bem que fazes a pergunta.
Essa foi uma das minhas ideias mais brilhantes.
E, aqui entre nós, não têm sido poucas.
Vê bem, só alguém que desejasse encontrar a pedra, encontrá-la mas não utilizá-la, poderia consegui-la.
Caso contrário, ver-se-iam a fabricar ouro ou a beber o elixir da vida.
A capacidade do meu cérebro, às vezes, até a mim me surpreende!
Agora chega de perguntas.
Sugiro que comeces a provar alguns destes bolos.
Ah! os feijões de todos os sabores da Bertie Bott!
Eu tive a infelicidade, na minha juventude, de provar um com sabor a vomitado e desde então perdi toda a atracção por eles, mas julgo que não há perigo num caramelo de manteiga...  

Sorriu e meteu na boca um feijão castanho-dourado.
A seguir estremeceu e disse: - Ai!
Cerume!  

Madame Pomfrey, a directora da Ala hospitalar, era uma mulher simpática mas muito severa.  

- Só cinco minutos --, suplicou Harry.  

- De modo algum.  

- Deixou o professor Dumbledore entrar...  

- Claro.
É o director da escola.
Não achas que há diferença?
Tu precisas de repousar.  

- Eu estou a descansar, veja, deitado e tudo.
Vá lá Madame Pomfrey...  

- Bem, está bem, mas só cinco minutos.  

E mandou entrar Ron e Hermione.  

- Harry!  

Hermione preparava-se para lhe lançar de novo os braços ao pescoço, mas Harry ficou aliviado por ela se ter dominado pois tinha ainda a cabeça muito dorida.  

- Oh!
Harry, pensamos que tu ias... o Dumbledore estava tão preocupado...  

- Toda a escola fala de ti --, disse o Ron.
-- O que é que aconteceu, afinal?  

Era uma das raras ocasiões que a história verdadeira era ainda mais estranha e excitante do que os boatos.
Harry contou-lhes tudo: Quirrell, o espelho, a pedra e Voldemort.
Ron e Hermione eram uma audiência imbatível.
Entusiasmavam-se sempre nos momentos certos.
Quando Harry lhes contou o que estava debaixo do turbante do Quirrell, Hermione deu um grito agudo.  

- Então a pedra já não existe?
- disse por fim o Ron.
- O Flamel vai morrer?  

- Foi o que eu disse mas o Dumbledore pensa que, como é?
Para uma mente bem organizada, a morte é apenas a próxima grande aventura.  

- Eu sempre disse que ele não batia bem da bola - afirmou o Ron, parecendo bastante espantado com o nível de loucura do seu herói.  

- E vocês os dois.
O que vos aconteceu?
- perguntou Harry.  

- Bem, eu voltei - disse Hermione.
- Trouxe o Ron comigo, o que demorou um bocado e estávamos a chegar ao ninho das corujas para entrar em contacto com o Dumbledore, quando o avistámos a entrar no vestíbulo.
Ele já sabia.
Limitou-se a dizer: «O Harry foi atrás dele, não foi?» e partiu como uma flecha para o terceiro andar.  

- Achas que ele queria que tu fizesses aquilo?
- perguntou o Ron, - mandando-te o manto do teu pai e tudo o resto?  

- Bem --, explodiu Hermione, - se assim foi, foi terrível, porque podias ter morrido.  

- Não, não é terrível - disse o Harry, pensativo.
- Dumbledore é um homem estranho.
Acho que queria, de certo modo, dar-me uma oportunidade.
Ele sabe mais ou menos tudo o que se passa na escola.
Quanto a mim, ele calculava que íamos tentar e, em vez de nos deter, ensinou-nos o suficiente para podermos tornar-nos úteis.
Julgo que não foi por acaso que me deixou descobrir como funcionava o espelho dos invisíveis.
Foi como se achasse que eu tinha o direito de enfrentar o Voldemort se assim o desejasse.  

-- Sim, o Dumbledore tem aquela fachada mas é sensacional --, disse o Ron orgulhoso.  

- Ouve, tu tens de estar fora daqui para a festa de final do ano lectivo, amanhã.
Os Slytherin têm os pontos todos e estão a ganhar; não foste ao último jogo de Quidditch; sem ti, fomos cilindrados pelos Ravenclaw; além disso, a comida vai ser óptima.  

Nesse momento, Madame Pomfrey entrou.  

- Vocês estiveram a conversar durante quase quinze minutos.
Agora RUA! - disse com toda a firmeza.  

Depois de uma noite bem dormida, Harry sentia-se quase novo.  

- Quero ir à festa - disse a Madame Pomfrev quando ela punha em ordem as suas várias caixas de doces.
- Posso ir, não posso?  

- O professor Dumbledore disse-me que te desse alta para ires à festa --, afirmou displicentemente como se, na sua opinião, o professor Dumbledore não tivesse consciência da gravidade da situação.
- E tens outra visita.  

- Óptimo.
Quem é?  

Hagrid entrou timidamente pela porta, mal ele falou.
Como sempre, quando estava dentro de casa, parecia maior do que o normal.
Sentou-se junto de Harry, olhou para ele e desfez-se em lágrimas.  

- É tudo culpa minha!
- soluçou com o rosto entre as mãos.
- Eu diss'ó feiticeiro mau como passar p'lo Fluffy.
Eu disse.
Era a única coisa qu'ele não sabia e eu disse-lhe.
Tu podias ter morrido.
Tudo por um ovo de dragão.
Nunca mais beb'em tod'a minha vida.
Eu devia ser expulso e mandado viver com'um Muggle!  

- Hagrid!
- disse Harry, chocado ao vê-lo a tremer de culpa e remorsos, com enormes lágrimas a rolarem-lhe pela cara e perdendo-se no emaranhado da barba.
- Hagrid, ele teria descoberto de outro modo.
É do Voldemort que estamos a fala.
Ele descobriria mesmo que tu não lhe tivesses contado.  

- Tu podias ter morrido!
- soluçou Hagrid.
- E não digas o nome.  

- VOLDEMORT! - bramiu Harry e Hagrid ficou tão assustado que parou de chorar.: - Eu falei com ele e digo o nome dele.
Por favor, anima-te, Hagrid, salvámos a pedra. Já não existe e ele não pode utilizá-la.
Come um sapo de chocolate, tenho aqui imensos...  

Hagrid limpou o nariz com as costas da mão e disse: - Já me esquecia, trouxe-te um presente.  

- Não é uma sandes de doninha, espero!
- disse Harry ansioso e, por fim, lá conseguiu que o Hagrid desse um risinho abafado.  

- Nah! o Dumbledore deu-me folga, ontem, p'ra eu poder consertá-lo.
É claro que, em vez disso, devia era ter-me despedido, de qualquer modo aqui está!  

Parecia um bonito livro encadernado.
Harry abriu-o dominado pela curiosidade.
Estava cheio de fotografias de feiticeiros.
E a sorrirem e a acenarem-lhe em todas as páginas estavam a sua mãe e o seu pai.  

- Enviei corujas p'ra todos os antigos amigos dos teus pais a pedir-lhes fotografias... sabia que tu não tinhas nenhumas...
Gostas?  

Harry não conseguia falar mas Hagrid compreendeu.  

Harry desceu para a festa do final de ano lectivo sozinho.
Tinha sido retido pela preocupação de Madame Pomfrey que insistira em observá-lo de novo, por isso, quando chegou, o salão principal já estava cheio.
Decoravam-no as cores dos Slytherin - verde e prateado --, para comemorar a vitória da Taça pelo sétimo ano consecutivo.
Uma enorme bandeira que exibia a serpente dos Slytherin cobria toda a parede por detrás da mesa principal.  

Quando Harry entrou houve um momento de silêncio e em seguida começaram todos a falar muito alto e ao mesmo tempo.
Ele sentou-se na mesa dos Gryffindor, entre o Ron e a Hermione, e tentou ignorar as pessoas que se tinham levantado para o observar melhor.  

Felizmente, Dumbledore chegou e a confusão cessou imediatamente.  

- Mais um ano que passou!
- disse Dumbledore, alegremente.
- E tenho de vos incomodar com o discurso de um velho, antes de poderem ferrar o dente neste banquete delicioso.
Que ano que foi este!
Espero cque as vossas cabeças estejam um pouco mais cheias do que no princípio... tem todo o Verão à vossa frente para as manter satisfeitas e vazias antes do inicio do próximo ano...  

-- Agora, segundo creio, a Taça da equipa precisa de ser entregue e a situação em relação a pontos é a seguinte: Em quarto lugar estão os Gryffindor com trezentos e vinte pontos, em terceiro os Hufflepuff com trezentos e cinquenta e dois, os Ravenclaw têm quatrocentos e vinte seis e os Slytherin, quatrocentos e setenta e dois.  

Uma tempestade de aplausos e vivas estoirou na mesa dos Slytherin.
Harry viu Draco Malfoy bater com uma caneca de metal na mesa.
Era nojento.  

- Sim senhor, muito bem, Slytherin - disse Dumbledore.-Contudo, sou obrigado a levar em conta alguns acontecimentos recentes.  

O salão ficou em grande silêncio.
Os sorrisos dos Slytherin apagaram-se um pouco.  

- Ahem!
- disse Dumbledore.
- Tenho mais alguns pontos para conceder.
Vejamos...  

- Primeiro, a Ronald Weasley...  

O Ron corou até à raiz dos cabelos e ficou vermelho como um pimentão.  

- ... Pelo jogo de xadrez levado a cabo com mais inteligência desde há muitos anos em Hogwarts, concedo aos Gryffindor cinquenta pontos.  

Os aplausos dos Gryffindor quase tocaram o céu virtual.
As estrelas, lá em cima, pareciam estremecer.
Ouviu-se a voz do Percy a dizer aos outros chefes de departamento: - É o meu irmão.
O meu irmão mais novo.
Venceu o jogo de xadrez gigante da Mc_Gonagall!  

- Segundo, a Hermione Granger, pelo uso da lógica fria entre dois fogos, concedo à equipa dos Gryffindor cinquenta pontos.  

Hermione enterrou a cabeça nos braços.
Harry teve sérias suspeitas de que ela se lavara em lágrimas.
Os Gryffindor não cabiam em si de contentes.
Estavam com cem pontos a mais.  

- Terceiro, a Harry Potter - disse Dumbledore.  

A sala ficou num silêncio sepulcral.
- Por verdadeira fibra e inultrapassável coragem, concedo aos Gryffindor sessenta pontos.  

A algazarra foi ensurdecedora.
Os que conseguiam fazer as contas rapidamente, enquanto gritavam, sabiam que os Gryffindor tinham agora quatrocentos e setenta e dois pontos - exactamente o mesmo que os Slytherin.
Tinham empatado na Taça da equipa; se ao menos o Dumbledore tivesse dado ao Harry mais um ponto que fosse.  

Dumbledore levantou a mão.
A sala foi-se acalmando progressivamente.  

- Existem muitos tipos de coragem - disse Dumbledore a sorrir.
- É necessária muita fibra para enfrentar os nossos inimigos, mas não é preciso menos para fazermos frente aos nossos amigos.
Por isso, concedo dez pontos ao Neville Longbottom.  

Quem estivesse fora do grande salão pensaria, sem dúvida, que uma bomba acabara de rebentar, tão ensurdecedor era o barulho que emergiu da mesa dos Gryffindor.  

Harry, Ron e Hermione puseram-se de pé a aplaudir.
Enquanto isso o Neville, com o choque, desaparecera debaixo de um monte de pessoas que não paravam de o abraçar.
Nunca antes daquele dia tinha ganho um único ponto para os Gryffindor.
Harry, ainda a aplaudir, deu uma palmada nas costas do Ron e apontou para o Malfoy, que estava tão rígido e horrorizado que parecia que lhe tinham feito o feitiço da "Ligadura total do corpo".  

- O que significa - continuou Dumbledore, sobrepondo a voz à maré de aplausos, pois até os Hufilepuff estavam felizes com a queda dos Slytherin, - que precisamos de uma mudançazinha de decoração.  

Bateu palmas e, num instante, nos estandartes, o verde tornou-se vermelho-escarlate e o prateado transformou-se em ouro.
A enorme serpente desapareceu e um gigantesco leão tomou o seu lugar.
Snape apertava a mão da professora Mc_Gonagall com um sorriso incrivelmente forçado.
O seu olhar cruzou-se com o de Harry e este soube de imediato que os sentimentos do professor em relação a ele não tinham mudado um milímetro, o que não lhe causou a menor preocupação.  

Parecia que a vida tinha voltado à normalidade e que o próximo ano seria tão normal quanto possível em Hogwarts.  

Era a noite mais feliz da vida do Harry.
Melhor do que quando ganhara o jogo do Quidditch, melhor do que a noite de Natal ou do que o ter vencido o gigante da montanha... nunca, nunca mais esqueceria aquela noite.  

O que Harry tinha esquecido com tudo aquilo era que os resultados dos exames estavam ainda para vir.
E vieram mesmo.
Para grande surpresa de ambos, tanto ele como Ron passaram com boas notas.
Hermione, claro, foi número um.
Até o Neville se safou.
A sua boa nota em herbologia compensou a péssima nota que tivera em poções.
Todos eles acalentavam a vaga esperança de que o Goyle, que era quase tão estúpido como mau, fosse posto fora, mas ele também passou.
Foi pena mas, como disse o Ron, «Não se pode ter tudo na vida.»  

E, de um momento para o outro, todos os guarda-fatos ficaram vazios, todas as malas feitas, o sapo do Neville foi encontrado a um canto de uma das casas de banho, foram entregues a todos os alunos documentos, avisando-os de que não era permitido usar magia nas férias («Estou sempre à espera que se esqueçam de nos entregar este papel», disse o Fred Weasley, desconsolado), Hagrid esperava-os para os conduzir ao pequeno cais dos barcos que atravessavam o lago para depois tomarem o Hogwarts Express, onde poderiam rir e conversar enquanto os campos se iam tornando mais verdejantes e bem tratados, comendo os feijões de todos os sabores da Bertie Bott, à medida que se aproximavam das cidades dos Muggles, e trocando as suas vestes de feiticeiros pelos casacos e sobretudos para saírem da plataforma nove e três quartos em direcção a King's Cross.  

Demorou algum tempo até se reunirem todos na plataforma.
Um velho guarda encarquilhado estava junto da barreira dos bilhetes, dando-lhes passagem para a cancela, a dois e três de cada vez, para não chamarem a atenção nem assustarem os Muggles como sucederia se saíssem todos, ao mesmo tempo, de dentro de uma parede sólida.  

- Tens de vir passar uns dias connosco este Verão --, disse o Ron.
- Vocês os dois - eu mando-vos uma coruja.  

- Obrigado - disse o Harry.
- Preciso de ter algum objectivo agradável em que pensar.  

As pessoas empurravam-nos enquanto eles avançavam para a cancela do mundo dos Muggles.
Algumas gritavam.  

- Adeus, Harry!  

- Até à vista, Potter!  

- Sempre famoso --, disse o Ron a sorrir.  

- Não no lugar para onde vou, posso garantir-te - respondeu-lhe o Harry.  

Ele, o Ron e a Hermione passaram juntos cá para fora.  

- Lá está ele, mãe, lá está ele, olha!  

Era Ginny Weasley, a irmã mais nova do Ron, mas não era para o irmão que ela apontava.  

- Harry Potter - gritou ela.
- Olha, mãe, estou a vê-lo!  

- Está quieta, Ginny, é má educação apontar com o dedo.  

A senhora Weasley sorriu-lhes.  

- Um ano difícil?
- perguntou.  

- Muito - disse o Harry.
- Obrigado pelos bombons e pela camisola, senhora Weasley.  

- Oh! isso não foi nada, filho.  

- Estás pronto, ou não?  

Era o tio Vernon com o mesmo rosto congestionado, o mesmo bigode, o mesmo ar maldisposto perante a lata do Harry de lhe aparecer com aquela coruja dentro da gaiola numa estação cheia de gente normal.
Atrás dele estavam a tia Petúnia e o Dudley que olhava horrorizado para o primo.  

- Devem ser os familiares do Harry - disse a senhora Weasley.  

- De certo modo - respondeu o tio Vernon.
- Despacha-te, rapaz, não temos todo o dia para estar aqui - e afastou-se.  

Harry voltou atrás para se despedir do Ron e da Hermione.  

- Vejo-vos durante o Verão, espero!  

- Er... umas boas férias - disse Hermione, olhando com sérias dúvidas para o tio Vernon, chocada por ter conhecido um sujeito tão antipático.  

- Oh! vou ter sim!
- e ambos ficaram surpreendidos com o sorriso que se lhe espelhou no rosto.
- Eles não sabem que eu estou impedido de usar magia lá em casa.
Algo me diz que vou divertir-me bastante à custa do Dudley este Verão...