Pelo alçapão  

Nos anos que iriam seguir-se, Harry não conseguiria lembrar-se de como tinha sido capaz de levar a cabo os exames, sempre à espera que Voldemort lhe entrasse pela porta dentro a todo o momento.  

Estava um calor sufocante, principalmente na enorme sala de aula onde eram feitas as provas escritas.
Tinham-lhes dado novas penas para os exames, tratadas com um feitiço anticábula.  

Tiveram também exames de trabalhos práticos.
O professor Flitwick chamou-os um a um à sala dele para confirmar se sabiam fazer um ananás dançar o sapateado em cima da secretária.
A professora Mc_Gonagall viu-os transformar um rato numa caixa de rapé - os pontos eram dados de acordo com a beleza estética da caixa e retirados se ela apresentasse bigodes.
O Snape deixou-os a todos nervosos, respirando-lhos para cima do pescoço, enquanto tentavam lembrar-se de como fazer uma poção para o esquecimento total.  

Harry deu o seu melhor, tentando vencer as dores agudas na testa que não o abandonavam desde aquela noite na floresta proibida.
Segundo o Neville, estava com os nervos em franja devido aos exames e por isso não conseguia dormir, mas a verdade é que ele acordava várias vezes com o seu antigo pesadelo, que agora era bastante pior porque incluía uma figura encarapuçada a pingar gotas de sangue.  

Talvez por não terem visto o que ele vira na floresta ou por não sentirem na testa uma cicatriz a arder, Ron e Hermione não pareciam tão preocupados com a pedra como o Harry estava.
A ideia do Voldemort assustava-os, claro, mas não lhes aparecia em sonhos e estavam tão absorvidos com as revisões que não lhes sobejava muito tempo para se atormentarem com o que o Snape ou outro qualquer poderia estar a urdir.  

O último de todos os exames era História da magia.
Uma hora a responder a perguntas sobre antigos feiticeiros sem grande importância que tinham inventado caldeirões automisturadores e, depois disso, estariam livres, com uma semana inteirinha na frente até saírem os resultados dos exames.
Quando o fantasma do professor Binns lhes disse que podiam pousar as penas e enrolar os pergaminhos, o Harry não conseguiu deixar de partilhar a alegria dos outros.  

- Foi de longe muito mais fácil do que eu estava à espera --, disse Hermione enquanto se juntavam à multidão que afluía aos campos banhados pelo sol.
- Eu nem precisava de ter estudado o Código de Conduta dos Lobisomens de 1637 nem a insurreição de Elfric, o Impaciente.  

Hermione gostava sempre de ficar a ver atentamente as provas depois dos exames acabados, mas o Ron alegou que aquilo o deixava um bocado mal-disposto, por isso foram passear junto do lago e acabaram por se sentar debaixo de uma árvore.
Os gémeos Weasley e Lee Jordan faziam cócegas nos tentáculos de uma lula gigante que se aquecia nas águas quentes e pouco fundas.  

- Acabaram as revisões --, disse o Ron com um suspiro de alívio, estendendo-se ao comprido na relva.
- Podias ter um ar mais alegre, Harry.
Temos uma semana pela frente antes de sabermos a péssima figura que fizemos.
Não vale a pena começarmos já a ficar preocupados.  

Harry coçava a testa.  

- Só queria saber o que isto significa!
- desabafou irritado.
- A minha cicatriz não pára de doer - já me tinha acontecido antes mas nunca tantas vezes como agora.  

- Vai à Madame Pomfrey --, sugeriu Hermione.
- Eu não estou doente --, disse o Harry.
- Sinto que é uma espécie de aviso... como se me prevenisse de que o perigo se aproxima...
Ron não era capaz de entrar em sintonia.
Estava demasiado calor.  

- Descontrai-te, Harry.
A Hermione tem razão.
A pedra está segura enquanto Dumbledore estiver por perto.
Além disso não temos qualquer prova de que o Snape tenha descoberto como passar pelo Fluffy.
Ele quase ficou sem uma perna da primeira vez que tentou, não vai voltar a arriscar tão cedo.
E é mais fácil o Neville representar a Inglaterra no campeonato de Quidditch do que o Hagrid trair Dumbledore.  

Harry fez um sinal afirmativo com a cabeça, mas não conseguia afastar um sentimento latente de que se esquecera de fazer algo importante.
Quando tentou explicar o que sentia, Hermione disse-lhe: - Isso são efeitos dos exames.
Eu acordei a noite passada a meio do meu comentário de transfiguração quando me lembrei de que já o tinha apresentado.  

Mas Harry tinha a certeza absoluta de que a sua sensação de instabilidade não se relacionava em absoluto com o trabalho.
Via no céu azul-claro brilhante uma coruja que se aproximava da escola com um bilhete no bico.
Hagrid era o único que lhe escrevia.
Hagrid nunca trairia Dumbledore.
Hagrid nunca diria a ninguém como passar pelo Fluffy... nunca... mas...  

Pôs-se de pé num salto.  

- Onde vais?
- perguntou o Ron, ensonado.  

-- Lembrei-me de uma coisa - disse o Harry.
Tinha ficado pálido.
- Temos de ir ter com o Hagrid imediatamente.  

- Porquê? - perguntou Hermione, ansiosa por acompanhá-los.  

- Vocês não acham um pouco estranho --, disse o Harry, enquanto trepavam a encosta coberta de relva, - que o maior sonho do Hagrid fosse ter um dragão e que, de um momento para o outro, apareça um desconhecido que por acaso tem um ovo de dragão no bolso?
Quantas pessoas andarão por aí a passear-se com ovos de dragão, sabendo que isso é contra a lei dos feiticeiros?
Foi uma sorte terem dado com o Hagrid.
Como é que eu não percebi antes?  

- De que é que tu estás a falar?
- perguntou o Ron.
Mas Harry, apressando-se em direcção aos campos, não lhe deu resposta.  

Hagrid estava sentado num cadeirão, fora da cabana, com as calças e as mangas arregaçadas a descascar ervilhas para uma grande tigela.  

- Olá - disse a sorrir.
- Acabaram os exames.
Têm tempo p'ra uma bebida?  

- Sim - disse o Ron, mas o Harry cortou-lhe a palavra.  

- Não.
Estamos cheios de pressa, Hagrid.
Tenho de fazer-te uma pergunta.
Lembras-te da noite em que jogaste as cartas e ganhaste o Norbert?
Qual era o aspecto do desconhecido com quem jogaste?  

- Não sei - disse o Hagrid com toda a naturalidade.
- Ele não tirou o capote.  

Viu que os três ficaram atónitos e ergueram as sobrancelhas.  

- Não é assim tão fora do vulgar, aparece muita gente no Caneca de porco qu'é o bar da aldeia.
Podia até ser um traficante de dragões, ou não podia?
Eu não lhe vi a cara, nunca tirou o capuz.  

Harry afundou-se na cadeira junto da tigela de ervilhas.  

- De que é que falaram, Hagrid?
Mencionaste por acaso Hogwarts?  

-- É bem possível, - disse ele, pondo um ar carregado enquanto tentava recordar-se.
- Sim, ele perguntou o qu'é qu'eu fazia.
E aí eu contei-lhe e disse qu'o qu'eu mais queria era ter um dragão e depois, não me lembro muito bem porqu'ele não parava de me pagar bebidas... deixa ver... sim... ele disse que tinh'o ovo de dragão e podíamos jogar p'ra ver s'eu o ganhava mas tinha de ter a certeza qu'eu m'entendia com um dragão e então eu disse-lhe que, depois do Fluffy um dragão não ia ser difícil.  

- E ele pareceu-te interessado no Fluffy?
- perguntou Harry, tentando manter a calma.  

- Bem, sim - quantos cães com três cabeças existem em Hogwarts?
Então eu disse-lhe qu'o Fluffy era canja quando se sabia acalmá-lo.
É só tocar-lhe uma musiquinha qu'ele cai logo a dormir.  

Hagrid ficou subitamente apavorado.  

- Eu não devia ter-vos contado isto!
- disse abruptamente.
- Esqueçam o qu'eu disse.
Ei, ond'é que vocês vão?  

Harry, Ron e Hermione só voltaram a falar quando chegaram ao vestíbulo de entrada que parecia muito frio e sombrio depois dos campos.  

- Temos de ir falar com Dumbledore --, disse Harry.
- O Hagrid disse àquele estranho como passar pelo Fluffy e debaixo da capa estava o Snape ou o Voldemort - deve ter sido fácil depois de o ter embriagado.
Só espero que Dumbledore acredite em nós.
Talvez o Firenze nos apoie se o Bane não o impedir.
Onde é o escritório do Dumbledore?  

Olharam em volta na esperança de ver um sinal que lhes indicasse a direcção.
Nunca lhes tinham dito onde vivia o Dumbledore nem sabiam de alguém que lá tivesse estado.  

- Vamos ter de...
- começou Harry, mas uma voz irrompeu subitamente pelo vestíbulo.  

- O que estão vocês a fazer cá dentro?  

Era a professora Mc_Gonagall que transportava uma imensa pilha de livros.  

- Queremos falar com o professor Dumbledore disse Hermione com grande coragem, pensaram o Harry e o Ron.  

- Falar com o professor Dumbledore?
- repetiu a professora Mc_Gonagall, como se se tratasse de uma coisa altamente suspeita.
- E posso saber porquê?  

Harry engoliu em seco.
E agora?  

- É uma espécie de segredo - disse, mas desejou logo a seguir não o ter feito porque as narinas da professora Mc_Gonagall dilataram-se.  

- O professor Dumbledore partiu há dez minutos - disse friamente.
- Recebeu uma coruja urgente do Ministério da Magia e seguiu de imediato para Londres.  

- Foi-se embora --, disse Harry aflito, - agora?  

- O professor Dumbledore é um grande feiticeiro, Potter, e muito requisitado neste momento.  

- Mas isto é muito importante.  

- É mais importante o que tens para lhe dizer do que o Ministério da Magia, Potter?  

- Ouça, professora -- disse Harry, arriscando tudo por tudo, - é sobre a pedra filosofal.  

Fosse o que fosse que a professora Mc_Gonagall estivesse à espera, não era certamente daquilo.
Os livros que tinha nos braços espalharam-se pelo chão e ela nem sequer tentou apanhá-los.  

- Como é que tu sabes?
- perguntou, totalmente perturbada.  

- Professora, eu acho - eu sei - que Sn... que alguém vai tentar roubar a pedra. E tenho de falar com o professor Dumbledore.  

Ela olhou-o fixamente com um misto de choque e desconfiança.  

- O professor Dumbledore regressa amanhã - disse, por fim.
- Não sei como vocês descobriram acerca da pedra mas fiquem tranquilos, ninguém pode roubá-la.
Está protegidíssima.  

- Mas, professora...  

- Potter, eu sei do que estou a falar - disse sinteticamente.
Baixou-se e apanhou os livros que tinham caído.
- Sugiro-vos que vão lá para fora aproveitar o sol.  

Mas eles não foram.  

- É esta noite - disse Harry quando teve a certeza de que a professora Mc_Gonagall já não podia ouvi-los.
- O Snape vai entrar pelo alçapão hoje à noite.
Já descobriu tudo o que lhe fazia falta e agora conseguiu pôr o Dumbledore fora do caminho.
Deve ter sido ele a enviar a coruja com o bilhete.
Aposto que o Ministério da Magia vai ficar bastante espantado quando vir aparecer Dumbledore.  

- Mas o que é que nós podemos...  

Hermione mal conseguia falar.
Harry e Ron deram meia volta.
Snape estava ali, de pé.  

- Boa tarde --, disse com toda a naturalidade.  

Eles olharam-no com algum espanto.  

- Vocês não deveriam estar em casa num dia como este --, disse com um sorriso sarcástico.  

- Nós íamos...
- começou o Harry sem ter a menor ideia de como iria acabar a frase.  

- Vocês têm todo o interesse em ser mais cautelosos - disse o Snape.
- Andando por aí assim vão levar as pessoas a pensar que estão a tramar alguma coisa.
E os Gryffindor não estão em posição de perder mais pontos.
Não acham?  

Harry corou.
Voltaram-se para se dirigirem para a rua mas Snape chamou-os.  

- Estás avisado, Potter, mais passeiozinhos por aí de noite e eu trato pessoalmente da tua expulsão.
Muito bom dia.  

Afastou-se a passos largos em direcção à sala dos professores.  

Já nos degraus de pedra, cá fora, Harry voltou-se para os outros.  

- Eis o que temos de fazer - murmurou com um sentimento de urgência.
- Um de nós tem de ficar de olho no Snape, à espera fora da sala dos professores e segui-lo quando ele sair.
Hermione, era melhor seres tu a tratar disso.  

- Eu?
Porquê eu?  

- É óbvio - disse o Ron.
- Podes estar à espera do professor Flitwick.
- Fez uma vozinha esganiçada - Oh! professor, estou tão preocupada, acho que me enganei na pergunta catorze b...  

- Ora, parem com isso - disse Hermione, mas concordou em vigiar o Snape.  

- E nós, o melhor é ficarmos fora do corredor do terceiro andar - disse o Harry ao Ron.
- Vamos lá.  

Mas essa parte do plano não funcionou.  

Mal atingiram a porta que separava o Fluffy do resto da escola apareceu de novo a professora Mc_Gonagall e desta vez perdeu mesmo as estribeiras e foi aos arames.  

- Imagino que nessas cabecinhas devem pensar que é mais difícil passar por vocês do que por uma série de encantamentos!
- bramiu.
- Já chega de todo este disparate!
Se eu souber que voltaram a aproximar-se deste lugar, tiro mais cinquenta pontos aos Gryffindor.
Sim, Weasley, à minha própria equipa!  

Harry e Ron voltaram à sala comum.
Harry acabara de dizer: - Pelo menos a Hermione está na pista do Snape - quando o retrato da dama gorda se abriu e ela apareceu.  

- Lamento, Harry --, queixou-se ela.
- O Snape saiu e perguntou-me o que estava a fazer ali e eu disse que esperava o professor Flitwick.
Então ele ofereceu-se para ir buscá-lo mas a verdade é que não apareceu mais e não sei para onde foi.  

- Bem, chegou a altura, não acham?
- disse o Harry.  

Os outros dois ficaram a olhar para ele.
Estava pálido e com os olhos brilhantes.  

- Eu vou sair daqui esta noite e tentar agarrar a pedra primeiro.  

- És doido!
- disse o Ron.  

- Não podes fazer isso --, exclamou Hermione, - depois do que o Snape e a professora Mc_Gonagall disseram.
Ainda te expulsam!  

- E DEPOIS? - gritou Harry.
- Será que vocês não compreendem?
Se o Snape chegar à pedra é o regresso do Voldemort!
Não ouviram falar de como eram as coisas quando ele estava a tentar tomar o poder?
Vai deixar de existir Hogwarts para expulsar quem quer que seja.
Ele acaba imediatamente com isto ou então transforma-a numa escola de magia negra!
Perder pontos deixou de ter importância, não vêem?
Acham que ele vos deixará em paz, a vocês e às vossas famílias, se os Gryffindor ganharem a taça?
Se eu for apanhado antes de chegar à pedra, o que vai acontecer-me é ter de voltar para casa dos Dursleys e esperar que o Voldemort vá lá procurar-me.
Trata-se de morrer um pouco mais tarde porque eu nunca passarei para o lado das trevas!
Vou pelo alçapão esta noite e nada do que vocês possam dizer me fará mudar de ideias.
O Voldemort matou os meus pais, não sei se se lembram!  

Olhou para eles com os olhos reluzentes.  

- Tens razão, Harry - disse Hermione, num fiozinho de voz.  

- Vou usar o manto da invisibilidade - disse o Harry.
- Foi uma sorte tê-lo recuperado.  

- Mas achas que ele nos vai cobrir aos três?
- perguntou o Ron.  

- Aos... aos três?  

- Vá lá, deixa-te de fitas.
Achas que íamos deixar-te ir sozinho?  

- Claro que não - disse rispidamente Hermione.
- Como é que chegarias à pedra sem a nossa ajuda?
Vou procurar nos livros, quem sabe se descubro ainda alguma coisa útil...  

- Mas se formos apanhados vocês os dois também serão expulsos...  

- Não, se eu puder evitá-lo - disse Hermione a sorrir.
- O Flitwick disse-me em grande segredo que eu tive cento e vinte por cento no exame dele.
Não vão expulsar-me depois disso.  

Após o jantar, bastante nervosos, sentaram-se os três na sala comum.
Depois do que sucedera, os Gryffindor tinham aos poucos deixado de aborrecer o Harry, já quase nem falavam com ele.
Aquela foi a primeira noite em que ninguém o incomodou.
Hermione vasculhava em todos os seus apontamentos na esperança de deparar com um dos encantamentos que eles queriam tentar quebrar.
Harry e Ron não falaram muito um com o outro.
Pensavam ambos no que estavam prestes a fazer.  

Aos poucos a sala foi ficando vazia, à medida que as pessoas saíam para se irem deitar.  

- É melhor ir buscar o manto - murmurou o Ron quando o Lee Jordan finalmente saiu a esticar-se e a fazer ruídos.
Harry correu até à camarata escura.
Tirou o manto e, em seguida, os olhos fixaram-se na flauta que o Hagrid lhe oferecera pelo Natal; não lhe apetecia muito cantar.  

Voltou de novo à sala comum.  

- É melhor pormos o manto aqui e ver se ele nos cobre bem aos três; se o Filch avista o pé de um de nós a andar sozinho...  

- O que estão a fazer?
- perguntou uma voz ao fundo da sala.  

O Neville apareceu detrás de um cadeirão, agarrando o sapo Trevor que tinha o ar de quem fizera mais uma tentativa para se libertar.  

- Nada, Neville, nada --, disse Harry, escondendo apressadamente o manto atrás das costas.  

O Neville ficou a olhar para o ar de culpados que todos eles ostentavam.  

- Vocês vão tentar outra vez --, disse ele.  

- Não, não, que ideia --, respondeu Hermione.
- Porque não vais para a cama, Neville.  

Harry olhou para o relógio de parede através da porta.
Não tinham muito mais tempo a perder.
O Snape podia estar já a adormecer o Fluffy.  

- Vocês não podem fazer isso - disse o Neville.
- Vão ser apanhados de novo.
Gryffindor ficará ainda mais desmoralizado.  

- Tu não podes compreender --, disse Harry.
- Isto é muito importante.  

Mas o Neville estava mesmo disposto a tomar uma atitude desesperada.  

- Não vou deixar-vos - disse, colocando-se em frente do buraco do retrato.
- Só por cima do meu cadáver.  

- Neville - explodiu o Ron, - saí da frente do retrato e não sejas idiota.  

- E não me chames idiota!
- disse o Neville.
- Acho que já chega de desobedecer às regras.
E foram vocês que me disseram que enfrentasse as pessoas!  

- Sim, mas não a nós - disse o Ron em perfeito desespero.
- Neville, tu não sabes o que estás a fazer.  

Deu um passo em frente e o Neville deixou cair o sapo Trevor que desapareceu a toda a velocidade.  

- Vá, tenta bater-me!
- disse o Neville, erguendo os punhos fechados.
- Estou à espera!  

Harry voltou-se para Hermione.  

- Faz qualquer coisa - pediu, aflito.  

Hermione avançou.  

- Neville - disse ela - lamento ter de fazer isto!
Levantou a varinha.  

- Petrificus totalus!
- exclamou, apontando-a ao Neville.  

Os braços do Neville ficaram como que colados ao longo do corpo, as pernas unidas uma à outra, o corpo hirto.
Balançou e caiu redondo no chão com o rosto rígido como uma tábua.  

Hermione apressou-se a voltá-lo ao contrário.
Os maxilares estavam tão apertados que nem podia falar.
Só os olhos se moviam, olhando para eles horrorizado.  

- O que é que lhe fizeste?
- murmurou o Harry.  

- É a "Ligadura total do corpo" - disse Hermione infelicíssima.
- Oh!
Neville, desculpa.  

- Tinha de ser, Neville, não há tempo agora para explicações - disse Harry.  

- Vais compreender depois, Neville --, disse o Ron enquanto passavam por cima dele e se cobriam com o manto da invisibilidade.  

Mas deixar o Neville ali caído, sem poder mover-se não lhes pareceu um bom presságio.
No grande estado de nervosismo em que se encontravam, cada sombra de estátua lhes parecia o Filch, cada respiração distante soava como o Peeves a descer em voo picado sobre eles.  

No final do primeiro lanço de escadas, avistaram Mrs.
Norris, esquivando-se pelo topo.  

- Vamos dar-lhe um pontapé, só desta vez - murmurou Ron ao ouvido de Harry, mas ele fez que não com a cabeça.
Enquanto subiam cheios de cuidado, junto dela, Mrs.
Norris voltou os olhos luminosos para eles mas não fez absolutamente nada.  

Não encontraram ninguém até chegarem à escada do terceiro andar.
Peeves estava a divertir-se, embrulhando o tapete para fazer as pessoas cair.  

- Quem está aí?
- disse subitamente, enquanto eles subiam na sua direcção.
Piscou os olhinhos negros maldosos.
- Sei que está aí alguém apesar de não o ver.
São fantasmas, vampiros ou animais pequenos dos estudantes?  

Ergueu-se no ar e flutuou aproximando-se deles.
- Devia chamar o Filch, devia sim, se andam por aí coisas invisíveis...  

Harry teve uma ideia estupenda.  

- Peeves - disse num sussurro ronco.
- O Barão Sangrento tem os seus motivos para andar invisível.  

Peeves quase caiu com o choque.
Recompôs-se a tempo de pairar a alguns centímetros do chão.  

- Peço imensa desculpa, sua sanguinidade, senhor Barão - disse untuosamente.
- Enganei-me, engano meu - não o vi - claro, não podia vê-lo, está invisível - queira desculpar ao velho Peeves esta brincadeira.  

- Tenho coisas a fazer neste lagar, Peeves - roncou Harry de novo.
- Fica longe daqui esta noite.  

- Certamente, senhor Barão, com certeza - disse Peeves, elevando-se de novo no ar.
- Espero que tudo lhe corra bem, senhor Barão.
Eu não o incomodarei.
- E pôs-se a andar.  

- Brilhante, Harry - murmurou o Ron.  

Poucos segundos mais tarde estavam fora do corredor do terceiro andar e a porta estava já aberta.  

- Bem, cá estamos - disse Harry baixinho.
- O Snape já conseguiu passar pelo Fluffy.  

A visão daquela porta aberta, de certo modo, fez com que os três tomassem consciência do que os aguardava.
Debaixo da capa, Harry voltou-se para os outros dois.  

- Se quiserem voltar atrás, eu compreendo - disse.
- Podem levar o manto, eu não vou precisar dele a partir de agora.  

- Não sejas estúpido - disse o Ron.  

- Nós vamos contigo - reforçou Hermione.  

Harry empurrou a porta aberta.  

Mal ela chiou, começaram a fazer-se ouvir roncos baixos e prolongados.
Os três narizes do cão cheiravam loucamente na direcção deles apesar de não conseguir vê-los.  

- O que é aquilo aos pés dele?
-- sussurrou Hermione.  

- Parece uma harpa - disse o Ron.
- O Snape deve tê-la deixado aí.  

- Ele deve acordar no momento em que se pára de tocar --, disse o Harry.
- Lá vai...  

Levou a flauta do Hagrid aos lábios e soprou.
Não era propriamente melodiosa mas, logo à primeira nota, os olhos do animal começaram a fechar-se.
Harry mal tomou fôlego.
Aos poucos os rugidos do cão cessaram - foi-se abaixo das patas, caiu de joelhos e ficou no chão a dormir.  

- Continua a tocar - foi o aviso do Ron para o Harry, enquanto se esgueiravam do manto e avançavam em direcção ao alçapão.
Sentiram o bafo quente do cão quando se aproximaram das três cabeças gigantescas.  

- Acho que vamos conseguir abrir a porta do alçapão - disse o Ron, espreitando pelas costas do cão.
- Queres ir primeiro, Hermione?  

- Não, não quero!  

- Está bem.
- Ron cerrou os dentes e passou cautelosamente por cima das patas do cão, baixou-se e puxou a argola do alçapão que deslizou, abrindo-se.  

- O que vês?
- perguntou Hermione cheia de curiosidade.  

-- Nada - só escuro - não há por onde descer, temos de saltar.  

Harry, que ainda estava a tocar flauta, chamou a atenção do Ron com um sinal e apontou para si próprio.  

- Queres ir primeiro?
Tens a certeza?
- perguntou o Ron.
- Não sei qual a profundidade desta coisa.
Dá a flauta à Hermione para ela o manter adormecido.  

Harry entregou a flauta.
Nos poucos segundos de silêncio o cão torceu-se e rugiu, mas logo que Hermione começou a tocar, caiu de novo num sono profundo.  

Harry passou por cima do animal gigantesco e olhou para baixo, pelo alçapão.
Não se avistava o fundo.  

Enfiou-se no buraco, mantendo-se agarrado pelas pontas dos dedos.
Olhou então para o Ron e disse: - Se me acontecer alguma coisa não me sigam.
Vão direitos ao ninho das corujas e enviem a Hedwig ao Dumbledore.
Certo?  

- Certo - disse o Ron.  

- Até já, espero...  

E Harry soltou-se.
Um ar frio e húmido fez-se sentir enquanto ia descendo, descendo, descendo e...  

FLUMP! Com uma pancada estranha e abafada, aterrou em cima de algo macio.
Sentou-se e olhou em volta, com os olhos ainda não habituados à escuridão.
Sentia-se como se estivesse em cima de uma planta.  

- Tudo OK - gritou para o fio de luz do tamanho de um selo de correio que era a abertura do alçapão.
- É um aterrar suave, podem saltar!  

Ron não esperou por mais e aterrou mesmo ao lado de Harry.  

- O que é isto?
- foram as suas primeiras palavras.  

- Não sei, uma espécie de planta.
Deve estar aqui para amortecer a queda.
Salta, Hermione.  

A musica ao longe cessou.
Ouviu-se um forte rosnar do cão mas Hermione já tinha saltado.
Aterrou do outro lado de Harry.  

- Devemos estar quilómetros abaixo da escola - disse ela.  

- Ainda bem que está aqui esta espécie de planta- disse o Ron.  

- Ainda bem?
-- exclamou Hermione.
- Olhem para vocês!  

Ela deu um salto e debateu-se contra uma parede de névoa e humidade.
Teve de reagir porque no momento em que aterrou a planta começou a contorcer-se, lançando garras serpenteantes sobre os seus tornozelos.
Quanto ao Ron e ao Harry, a planta já lhes amarrara as pernas sem que eles dessem por isso.  

Hermione conseguira libertar-se antes que a planta tivesse tido tempo de a amarrar com força.
Olhava agora com horror para os dois rapazes que lutavam para afastar a planta, mas quanto maior era a luta mais ela os apertava.  

- Fiquem quietos!
- disse Hermione num tom de comando.
- Eu sei o que isso é, é "A armadilha do diabo"!  

- Ah! que bom ficar a conhecer-lhe o nome.
É uma ajuda preciosa - barafustou o Ron, encostando-se para trás numa tentativa de evitar que a planta se lhe enrolasse em volta do pescoço.  

- Calem-se.
Estou a tentar lembrar-me como se faz para a neutralizar - disse Hermione.  

- Então despacha-te, mal consigo respirar!
- resmungou o Harry, defendendo-se enquanto a planta lhe apertava o peito.  

- A armadilha do diabo, a armadilha do diabo... o que é que o professor Sprout disse?
Gosta do escuro e da humidade.  

- Então acende uma fogueira - disse o Harry quase a sufocar.  

- Claro, claro, mas não há madeira - lamentou-se Hermione, torcendo as mãos.  

- Tu estás parva?
- bradou o Ron.
- És uma feiticeira ou não?  

- Está bem!
- disse Hermione pegando na varinha e fazendo um gesto no ar.
Murmurou algo indecifrável e enviou um jacto de chamas azuis contra a planta.
Em poucos segundos, os dois rapazes sentiram-na afrouxar o aperto enquanto se afastava do calor e da luz.
Com movimentos sinuosos desenvencilhou-se dos corpos deles e os dois puderam libertar-se.  

- É uma sorte tu seres tão boa aluna em herbologia, Hermione - disse o Harry, enquanto se juntava a ela encostado à parede e limpava o suor do rosto.  

- Sim - disse o Ron.
- E ainda bem que o Harry mantém a cabeça fria nos momentos críticos - Não há madeira, francamente...  

- Por aqui - apontou Harry, mostrando-lhes uma passagem que descia e que era o único caminho.  

Além dos próprios passos apenas conseguiam ouvir o suave gotejar da água escorrendo em fio ao longo das paredes.
A passagem descia em declive e Harry lembrou-se de Gringotts.  

Com um desagradável aperto no coração recordou que se dizia que os dragões guardavam os cofres no banco dos feiticeiros.
E se dessem de caras com um dragão, um dragão adulto.
O Norbert já fora suficientemente mau...  

- Consegues ouvir alguma coisa?
- murmurou o Ron.  

Harry fez um esforço.
Um leve sussurro e um tinir que parecia vir lá do fundo.  

- Achas que é algum fantasma?  

- Não sei.
Parece-me o som de asas.  

- Há luz ali adiante, acho que estou a ver alguma coisa a mexer-se.  

Chegaram ao fim do caminho.
Em frente deles estava uma sala magnificamente iluminada.
O tecto em arco estava cheio de pequeninos pássaros brilhantes que batiam agitadamente as asas e davam cambalhotas por toda a sala.
Do lado oposto havia uma pesada porta de madeira.  

- Achas que nos agridem se atravessarmos a sala?
- perguntou o Ron.  

- Provavelmente - disse o Harry.
- Não parecem muito perigosos mas suponho que se atacarem todos juntos... bem, se isso acontecer, eu fujo...  

Respirou fundo, cobriu o rosto com um dos braços e atravessou a sala a correr.
Estava à espera de sentir bicos afiados e mandíbulas lançarem-se sobre ele mas nada aconteceu.
Chegou à porta incólume.
Deu a volta à maçaneta mas estava fechada.  

Os outros dois seguiram-no.
Puxaram e empurraram a porta mas ela não se moveu nem quando Hermione tentou o seu feitiço "Alohomora".  

- E agora?
- perguntou o Ron.  

- Estes pássaros... não estão certamente aqui só para decorar a sala - disse Hermione.  

Observaram os pássaros elevando-se no ar, cintilantes - cintilantes?  

- Não são pássaros!
- exclamou Harry num repente.
- São chaves.
Chaves aladas!
Observem com atenção, isso deve significar que...
--, espreitou em volta enquanto os outros dois olhavam para cima, para o bando de chaves.  

- ... Sim, olha!
Vassouras!
Temos de agarrar a chave da porta!  

- Mas são centenas...  

Ron examinou o formato da fechadura.  

- A que nos interessa é grande, antiquada, talvez a prateada como a maçaneta da porta.  

Cada um pegou numa vassoura e elevaram-se no ar pelo meio da nuvem de chaves.
Esticaram-se e contorceram-se, mas as chaves enfeitiçadas precipitavam-se como setas e desciam tão rapidamente que era praticamente impossível agarrar alguma.  

Mas também não era por acaso que Harry era o mais jovem seeker de há um século para cá em Hogwarts.
Tinha um dom para vislumbrar o que escapava aos outros.
Após alguns minutos a serpentear por entre o turbilhão de penas multicores, reparou numa chave prateada e longa que tinha uma asa dobrada como se já tivesse sido agarrada e metida violentamente na fechadura.  

- Aquela - gritou ele aos outros.
- A grande, ali; não, ali; com asas azuis brilhantes.
As penas estão todas amachucadas de um dos lados.  

Ron dirigiu-se rapidamente na direcção que Harry apontava.
Bateu no tecto e quase caiu da vassoura.  

- Temos de nos aproximar dela!
- gritou Harry, sem tirar os olhos da chave da asa estragada.
- Ron, tu atacas de cima; Hermione fica em baixo e evita que ela desça que eu vou tentar apanhá-la.
AGORA!  

Ron mergulhou, Hermione subiu, a chave fintou os dois e Harry foi a toda a velocidade atrás dela.
A chave acelerou, direita à parede, Harry inclinou-se e com um ruído desagradável espalmou-a contra a parede com uma das mãos.
Os aplausos do Ron e da Hermione ecoaram em todo o salão.  

Aterraram rapidamente e Harry correu para a porta com a chave a lutar para lhe fugir da mão.
Enfiou-a na fechadura e deu a volta.
Era mesmo aquela.
Tinham acertado.
Mas mal a fechadura fez o clic e se abriu, a chave voou de novo, com um aspecto bastante mais amachucado, agora que fora agarrada duas vezes.  

- Prontos?
- perguntou o Harry aos outros dois, com a mão na maçaneta.
Eles fizeram um sinal afirmativo e Harry Potter empurrou a porta.  

A sala que se seguia era tão escura que eles não conseguiam ver absolutamente nada mas, quando entraram todos, a luz encheu a divisão revelando algo verdadeiramente surpreendente.  

Estavam à beirinha de um gigantesco tabuleiro de xadrez. À frente das peças pretas que eram todas mais altas do que eles e esculpidas no que lhes pareceu ser uma pedra negra.
De frente para eles, do outro lado da sala, estavam as peças brancas.
Harry, Ron e Hermione estremeceram ligeiramente - as altas peças brancas não tinham rosto.  

- E agora, o que fazemos?
- murmurou Harry.  

- É óbvio, ou não?
- disse o Ron.
- Temos de fazer o percurso, a jogar, através da sala.  

Por detrás das pecas brancas podia ver-se outra porta.  

-- Mas como?
- perguntou nervosamente Hermione.  

- Eu acho - disse o Ron - que vamos ter de ser peças de xadrez.  

Ele subiu para um cavaleiro preto e pôs a mão para tocar no cavalo.
De imediato a pedra ganhou vida.
O cavalo esgravatou o chão e o cavaleiro virou a cabeça, coberta por um elmo, olhando para o Ron.  

- Temos de nos juntar a vocês para atravessar?  

O cavaleiro negro fez, com a cabeça, um sinal afirmativo.
Ron comentou com os dois amigos.  

- Isto requer alguma reflexão.
Suponho que temos de tomar o lagar de três peças pretas...  

Harry e Hermione ficaram muito quietos, observando o Ron a raciocinar.
Por fim, disse: - Não fiquem ofendidos comigo mas a verdade é que nenhum de vocês é um ás no xadrez...  

- Não estamos ofendidos - disse o Harry, sem perder tempo - diz-nos só o que temos que fazer.  

-- Bem, Harry, tu vais tomar o lugar do bispo e tu, Hermione, vais a seguir a ele em vez da torre.  

- Então e tu?  

- Eu vou ser um cavaleiro --, disse o Ron.  

As peças pareciam ter estado a ouvi-los, porque mal pronunciaram estas palavras um cavaleiro, um bispo e uma torre voltaram as costas às pedras brancas e saíram do tabuleiro de xadrez deixando três lugares vagos para o Harry, o Ron e a Hermione preencherem.  

-- As brancas começam sempre no xadrez --, disse o Ron, perscrutando o tabuleiro.
- Sim... olhem.  

Um peão branco avançara dois quadrados.
O Ron começou a dirigir as peças pretas.
Estas moviam-se em silêncio para onde ele as mandava ir.
Os joelhos do Harry tremiam.
E se perdessem?  

- Harry, move-te na diagonal, quatro quadrados para a direita.  

O primeiro confronto deu-se quando o outro cavaleiro lhos foi retirado.  

A rainha branca atirou-o ao chão e arremessou-o para fora do tabuleiro onde ele ficou sem se mexer com a cara para o chão.  

- Tinha de ser - disse o Ron, com um ar abalado.
- Ficas livre para tomar o bispo, Hermione.  

De cada vez que eles perdiam uma peça, as peças brancas eram impiedosas.
Pouco depois havia uma confusão de peças pretas, numa baixa súbita ao longo da parede.
Por duas vezes, só no último momento é que o Ron reparou que Harry e Hermione estavam em perigo.
Ele próprio lançou-se como uma flecha ao longo do tabuleiro, tomando quase tantas peças brancas como aquelas que tinham perdido.  

- Estamos quase a conseguir - murmurou.
- Deixa-me pensar, deixa ver...  

A rainha branca voltou a sua cara sem feições para ele.  

-- Sim...
- disse o Ron calmamente.
- É a única maneira.
Eu tenho de ser tomado.  

- Não!
- gritaram Harry e Hermione.  

- É o xadrez!
- interrompeu o Ron.
- Há que fazer alguns sacrifícios!
Eu dou um passo em frente e ela toma-me - isso permite-te fazer um xeque-mate ao rei, Harry.  

- Mas...  

- Queres travar o Snape ou não?  

- Ron...  

- Tens de apressar-te, olha que ele pode até já ter a pedra!
Não havia nada a fazer.  

- Prontos?
- perguntou o Ron, pálido mas determinado.
- Cá vou eu e vocês não fiquem a perder tempo, avancem logo que tenham o jogo ganho.  

Ele deu um passo e a rainha branca atacou-o, dando-lhe uma forte pancada na cabeça com o seu braço de pedra e atirando-o ao chão.
Hermione soltou um grito mas manteve-se no respectivo quadrado.
A rainha branca empurrou para o lado o Ron que parecia ter sido abatido.  

A tremer, Harry moveu-se três casas para a esquerda.  

O rei branco tirou a coroa da cabeça e lançou-a aos pés do Harry.
Tinham vencido.
As peças fizeram um cumprimento e foram-se embora, deixando a porta desimpedida.
Depois de lançar ao Ron um último olhar de desespero, Harry e Hermione saíram pela porta em direcção à próxima passagem.  

- E se ele...?  

- Ele fica bem --, disse o Harry, tentando convencer-se a si próprio.
- O que virá a seguir?  

- Já tivemos a "Armadilha do diabo" que devia ser o feitiço do Sprout - o Flitwick deve ter enfeitiçado as chaves - a Mc_Gonagall transfigurou as peças do xadrez para as fazer ganhar vida - só faltam os feitiços do Quirrell e do Snape...
Tinham chegado a outra porta.  

- Tudo bem?
- perguntou Harry baixinho.  

- Força!  

Harry empurrou e abriu-a.  

Um cheiro nauseabundo invadiu-lhes as narinas, fazendo com que os dois tapassem o nariz com as capas.
Com os olhos lacrimejantes viram caído no chão, em frente deles, um gigante ainda maior do que aquele a quem tinham conseguido dar com a moca na cabeça.  

- Ainda bem que não tivemos de lutar com este --, disse o Harry enquanto passava cautelosamente por cima das suas pernas maciças.
- Depressa, mal consigo respirar.  

Após a próxima porta, estavam ambos receosos de olhar para o que os esperava mas não havia ali nada de muito assustador.
Apenas uma mesa com sete garrafas de diferentes formatos colocadas em linha recta.  

- O feitiço do Snape.
O que é que temos de fazer?
Aproximaram-se do limiar e um fogo acendeu-se de imediato atrás deles.
Não era um fogo vulgar.
Era lilás.
Nesse mesmo instante chamas pretas encheram a porta que lhes podia dar saída.
Estavam encurralados.  

- Olha!
- Hermione avistou um rolo de papel junto das garrafas.
Harry espreitou por cima do ombro dela e leu:  

O perigo está na frente, atrás a segurança, Duas de nós estão convosco.
Não percam a esperança.
Uma de nós deixar-vos-á seguir em frente Outra levar-vos-á, para trás, de repente.
Duas de nós dar-vos-ão vinho de urtiga a provar Três de nós estão à espera para vos matar.
Escolham, ou para sempre aqui irão ficar Damo-vos quatro pistas para vos ajudar.
Mesmo que o veneno, esconder-se bem, consiga Haverá sempre um rasto à esquerda da urtiga.
Segunda, ainda que os extremos possam parecer diferentes Nenhum é teu amigo se tentares ir em frente.
Terceira, todas somos divergentes no porte Nem gigante nem gnomo tem, lá dentro, a morte.
Quarta, o segundo d esquerda e o segundo à direita São iguais se os provarem, mas diferentes na espreita.  

Hermione deu um suspiro de alívio e Harry, espantado, viu que ela sorria, a última coisa que ele se lembraria de fazer.  

- Brilhante - disse Hermione.
- Isto não é magia, é lógica - um quebra-cabeças.
A maior parte dos grandes feiticeiros não têm um grama de lógica, vão ficar aqui fechados para sempre.  

- Mas, o mesmo vai acontecer-nos a nós, ou não?  

- É claro que não --, disse Hermione.
- Tudo o que precisamos está aqui neste papel.
Sete garrafas: três têm veneno, duas têm vinho, uma ajudar-nos-á a passar pelo fogo preto (para a frente) e outra pelo fogo lilás.  

- Mas como vamos saber qual o líquido que devemos beber?  

- Dá-me um minuto!  

Hermione leu o papel várias vezes.
Depois andou de um lado para o outro, junto do alinhamento das garrafas, murmurando sozinha e apontando para elas.  

Por fim bateu palmas.  

- Já sei --, exclamou.
A garrafa mais pequena levar-nos-á através do fogo negro.  

Harry olhou para a garrafinha.  

- Só há aqui quantidade suficiente para um de nós --, disse ele.
- Mal dá um gole.  

Olharam um para o outro.  

- Qual é a que nos traz de volta através das chamas lilases?  

Hermione apontou para a garrafa bojuda do lado direito da linha.  

- Bebe essa - disse o Harry.
- Não, ouve, vai lá atrás buscar o Ron, agarra vassouras da sala das chaves voadoras.
Elas podem ajudar-nos a subir pelo alçapão e passar pelo Fluffy; vai também ao ninho das corujas e envia a Hedwig ao Dumbledore, precisamos dele.
Eu posso aguentar-me com o Snape durante algum tempo mas sei que não chego para ele.  

- Mas, Harry, e se o «Quem nós sabemos» estiver com ele?  

- Bem, eu tive sorte uma vez, não tive?
- disse ele apontando para a cicatriz.
- Pode ser que tenha sorte de novo.  

O lábio de Hermione tremeu e num repente lançou-se sobre ele e abraçou-o.  

- Hermione!  

- Harry, tu és um grande feiticeiro.  

- Não tão bom como tu - disse Harry, pouco à-vontade, enquanto ela o largava.  

- Eu!
- disse Hermione.
- Livros! e esperteza!
Há coisas mais importantes: amizade, coragem e ... oh!
Harry, tem cuidado!  

- Bebe primeiro --, disse o Harry.
- Tens a certeza de que são estas, não tens?  

- Absoluta - disse Hermione.
Bebeu um grande gole da garrafa bojuda e no fim arrepiou-se.  

- Não é veneno?
- perguntou Harry cheio de ansiedade.  

- Não, mas parece gelo.  

- Vai depressa, antes que desapareça o efeito.  

- Boa sorte.
Tem cuidado.  

-- VAI!  

Hermione voltou-se e avançou direita ao fogo lilás.
Harry respirou fundo e pegou na garrafinha mais pequena.
Olhou em frente para as chamas negras.  

- Lá vou eu --, disse e emborcou a garrafa de urna vez só.  

Era, de facto, como se o gelo o tivesse inundado de cima a baixo.
Pousou a garrafa, ganhou coragem e avançou.
Viu as chamas negras lamberem-lhe o corpo mas não conseguiu senti-las - durante alguns momentos não viu senão fumo negro - a seguir, estava do outro lado, na última sala.  

Havia alguém que já se encontrava lá, mas não era o Snape.
E também não era o Voldemort.