HALLOWE'EN  

Malfoy não podia acreditar no que os seus olhos viam quando, no dia seguinte, se apercebeu de que Harry e Ron continuavam em Hogwarts e que, apesar do seu aspecto cansado, se mostravam satisfeitos como era habitual.
Efectivamente, naquela manhã Harry e Ron estavam convencidos de que terem encontrado o cão das três cabeças fora uma aventura incomparável e sentiam-se já prontos para outra.
Entretanto Harry pôs Ron ao corrente do pacotezinho que, segundo ele, tinha sido trazido de Gringotts para Hogwarts e ficaram imenso tempo a especular sobre o que conteria o pacote para necessitar de tamanha protecção.  

-Ou tem um grande valor ou é extremamente perigoso - disse o Ron.  

- Ou ambas as coisas - completou Harry.  

Mas tudo o que sabiam ao certo sobre o objecto misterioso era que ele tinha cerca de cinco centímetros de comprimento, o que não lhes dava margem para grandes descobertas, pelo menos enquanto não tivessem novas pistas.  

Nem Neville nem Hermione manifestavam qualquer interesse em saber o que poderia estar debaixo do cão e do alçapão.
A única coisa que o Neville verdadeiramente queria era ter a certeza de que nunca mais iria ver aquele cão por perto.  

Hermione recusava-se agora a falar ao Harry e ao Ron mas como eles a consideravam uma sabichona autoritária, tomaram esse facto como um bónus.
O que eles queria era descobrir uma maneira de se vingarem do Malfoy para sua grande satisfação, essa possibilidade chegou pelo correio, cerca de uma semana mais tarde.  

Quando as corujas voaram pelo salão adentro como era costume, a atenção de todos foi de imediato atraída para um embrulho estreito e comprido, transportado por seis grandes corujas das torres.
Harry estava tão interessado como os outros em saber o que vinha naquele grande embrulho quando as corujas desceram e o colocaram mesmo na sua frente, fazendo com que um pedaço de bacon lhe caísse ao chão.
Tinham acabado de levantar voo quando outra coruja depôs uma carta em cima do embrulho.  

Harry abriu-a em primeiro lagar e foi uma sorte porque a carta dizia:  

Não abras o embrulho à mesa  

Contém a tua nova Nimbus dois mil, mas não quero que se fique a saber que tens uma vassoura ou todos os teus colegas vão querer ter uma.
O Oliver Wood irá encontrar-se contigo hoje no campo dos jogos de Quidditch às sete horas da tarde para a tua primeira aula de treino.  

Professora M. Mc_Gonagall  

Harry teve dificuldade em disfarçar o seu entusiasmo quando passou a nota ao Ron para ele a ler.  

- Uma Nimbus dois mil!
- resmungou o Ron, cheio de inveja.
- Nunca toquei numa...  

Saíram dali rapidamente, a fim de desembrulhar a vassoura em privado, antes da primeira lição, mas, a meio do vestíbulo da entrada, encontraram as escadas barradas pelo Crabbe e pelo Goyle.
Malfoy tirou o pacote das mãos de Harry e avaliou-lhe o peso.  

- É uma vassoura --, disse, atirando-a de novo ao Harry com um misto de inveja e de despeito.
- Vais ser castigado por isto, Potter.
Os primeiros anos não estão autorizados a ter vassouras.  

Ron não resistiu.  

- Não é uma vassoura velha --, disse.
- É uma Nimbus dois mil.
O que é que tu dizes que tens em casa, Malfoy?
Uma Cometa dois sessenta?
- Ron sorriu ao Harry.
- As cometas são muito aparatosas mas o material de que são feitas não tem a qualidade das Nimbas.  

- E o que é que tu sabes disso, Weasley?
Não tens dinheiro nem para comprar cinco centímetros do cabo - respondeu maldosamente Malfoy.
- Tanto quanto sei, tu e os teus irmãos têm de poupar todas as moedinhas.  

Antes que Ron tivesse tempo de responder, o professor Flitwick apareceu mesmo ao lado de Malfoy.  

- Não estão a discutir, pois não, rapazes?  

- Mandaram uma vassoura ao Potter, professor --, disse Malfoy sem perder tempo.  

- Sim, sim, eu sei - disse o professor Flitwick, olhando radiante para Harry.
- A professora Mc_Gonagall contou-me tudo sobre as circunstâncias especiais, Potter.
E, qual é o modelo?  

- Uma Nimbus dois mil, professor - disse Harry, fazendo os possíveis por não se rir perante o rosto horrorizado do Malfoy.
- E foi graças ao Malfoy que consegui tê-la --, acrescentou.  

Harry e Ron subiram as escadarias contendo o riso perante a raiva e a confusão que se apoderaram de Malfoy.  

- Até é verdade - disse o Harry no meio de alegres gargalhadas quando chegaram ao cimo das escadas.
- Se ele não tivesse roubado o lembrador do Neville eu não feria agora parte do clube desportivo.  

- Portanto, deves achar que se trata de uma recompensa por teres quebrado as regras?
- disse uma voz agreste mesmo atrás deles.
Hermione chegara com passadas pesadas e firmes e olhava com ar reprovador para o embrulho que Harry trazia nas mãos.  

- Pensei que tinhas deixado de falar connosco --, disse o Harry.  

- Sim, por favor, continua - pediu o Ron.
- Estava a ser tão agradável...  

Hermione afastou-se, com o narizinho no ar.  

Foi muito difícil para o Harry, durante todo o dia, manter-se concentrado durante as aulas.
A sua atenção vagueava entre a camarata, onde estava a vassoura nova, debaixo da cama e o campo de Quidditch, onde essa noite ia começar a aprender.
Devorou o jantar sem mesmo se aperceber do que estava a comer e logo a seguir subiu à pressa, juntamente com o Ron, para desembrulhar, finalmente, a Nimbus dois mil.  

- Uau!
- suspirou o Ron quando a vassoura rolou sobre a colcha da cama do Harry.
O próprio Harry, que não sabia absolutamente nada de vassouras, achou-a deslumbrante.
Brilhante e macia, com o cabo em mogno, tinha uma longa cauda de galhos lisos e elegantes e Nimbus dois mil escrito em letras de ouro no topo do cabo.  

Como as sete horas se aproximavam, Harry saiu do castelo e dirigiu-se ao campo de Quidditch, banhado àquela hora pela luz do crepúsculo.
Era a primeira vez que entrava num estádio.
Em volta do campo havia centenas de cadeiras dispostas em espiral para que todos os espectadores estivessem suficientemente altos para conseguir ver o jogo.
Em cada limite do campo havia três postes dourados com argolas na extremidade que lembraram ao Harry os pauzinhos de plástico com que as crianças Muggle faziam bolas de sabão.
A única diferença é que estes tinham metro e meio de altura.  

Demasiado ansioso por voar e incapaz de esperar pelo Wood, Harry subiu para a vassoura e pressionou os pés com força contra o chão.
Que sensação incrível - entrou e saiu a toda a velocidade por entre os limites das balizas e, em seguida, subiu e desceu o poste.
A Nimbus dois mil virava ao menor toque de mão.  

- Hei, Potter, desce daí!  

Era Oliver Wood que acabava de chegar.
Trazia um grande estojo de madeira debaixo do braço.
Harry aterrou junto dele.  

- Muito bem - disse o Wood, com os olhos a brilhar.
- Já percebi o que a Mc_Gonagall queria dizer... tens mesmo um dom natural.
Esta noite vou apenas ensinar-te as regras.
Depois disso, passas a integrar os treinos da equipa, três vezes por semana.  

Abriu o estojo.
Lá dentro havia quatro bolas de diferentes tamanhos.  

- Muito bem --, disse o Wood.
- O Quidditch é muito fácil de entender, embora seja bastante mais difícil de jogar.
Os jogadores são sete de cada lado, três dos quais são os chasers.  

- Três chasers - repetiu Harry enquanto o Wood tirava uma bola vermelho brilhante com o tamanho aproximado de uma bola de futebol.  

- Esta bola chama-se quaffle --, disse o Wood.
- Os chasers lançam a quaffle uns para os outros e tentam enfiá-la numa das argolas para marcar um golo.
Dez pontos de cada vez que a quaffle entrar por uma das argolas.
Estás a seguir-me?  

- Os chasers lançam a quaffle e fazem-na passar pelas argolas para marcar pontos - repetiu Harry.
- Então, é uma espécie de basquetebol em vassouras, com seis argolas, não é?  

- O que é o basquetebol?
- perguntou Wood, cheio de curiosidade.  

-- Deixa estar - disse Harry sem querer perder tempo.  

- Ora bem, há outro jogador de cada lado que é o keeper - eu sou keeper dos Gryffindor.
Tenho de voar em volta das nossas argolas e tentar impedir que o outro clube ganhe pontos.  

- Três chasers, um keeper - disse Harry que estava disposto a decorar tudo.
- E eles jogam com a quaffle.
Está bem, já percebi até aqui.
Mas, então, para que são essas?
- perguntou apontando para as três outras bolas que estavam no estojo.  

- Vou mostrar-te - disse Wood.
- Toma esta.  

Entregou a Harry um pequeno bastão, uma espécie de taco de rounders.  

- Vou mostrar-te para que servem as bludgers - disse o Wood.
- Estas são as duas bludgers.  

Mostrou-lhe duas bolas idênticas, totalmente pretas e ligeiramente mais pequenas do que a quaffle vermelha.
Harry notou que elas pareciam contorcer-se num tremendo esforço por se soltarem das presilhas de couro que as prendiam dentro do estojo.  

- Chega-te para trás - avisou Wood, enquanto se baixava e libertava uma das bladgers.  

Num segundo, a bola elevou-se bem alto no ar e, em seguida, lançou-se direita à cara do principiante.
Harry tentou bater-lhe com o taco para impedir que ela lhe partisse o nariz e arremessou-a aos ziguezagues para longe -- ela zumbiu à volta das cabeças de ambos e acabou por atingir o Wood que se atirou para cima dela, conseguindo segurá-la contra o chão.  

- Vês --, disse com dificuldade o Wood, metendo à força no estojo a bola lutadora e fechando-a bem.  

- As bludgers passam como foguetes, tentando fazer com que os jogadores caiam das vassouras abaixo.
É por isso que cada clube tem dois bludgers - os nossos são os gémeos Weasley - cuja função é proteger o seu lado das bludgers e arremessá-las contra o campo do adversário.
Então, alguma dúvida?  

- Três chasers tentam marcar com a quaffle, o keeper' guarda os postes dos golos, os beaters mantêm as bludgers afastadas do seu clube --, papagueou o Harry.  

- Muito bem - disse Wood.  

-- Er... as bludgers já alguma vez, por acaso, mataram alguém?
- perguntou Harry, tentando parecer espontâneo.  

- Em Hogwarts, nunca.
Alguns maxilares quebrados mas nada mais grave do que isso.
E, por fim, o último membro do clube é o seeker que é a tua posição.
E tu não tens que te preocupar com a quaffle nem com as bludgers ...  

- A não ser que me abram a cabeça...  

- Não tenhas problemas, os Weasley chegam bem para elas - quero dizer, eles próprios já são um par de bludgers humanas.  

Wood aproximou-se do estojo e retirou de lá de dentro a quarta e última bola.
Comparada com a quaffle e com as bludgers esta era pequenina, mais ou menos do tamanho de uma noz.
Era dourada e tinha umas pequenas asas cor de prata, em grande alvoroço.  

- Esta - disse o Wood, é a snitch de ouro, a bola mais importante de todas.
É muito difícil de agarrar não só por ser extremamente veloz mas também porque é dificil de ver.
E função do seeker agarrá-la.
Tens de avançar e recuar pelo meio dos chasers, dos beaters, das bludgers e da quaffle para conseguir agarrá-la antes do seeker do clube adversário, porque aquele que agarrar a snitch ganha para o seu clube cento e cinquenta pontos, ou seja, o jogo fica praticamente ganho.
E por isso que os seekers estão sempre a ser penalizados.
Um jogo de Quidditch só termina quando a snitch é agarrada, portanto pode demorar imenso tempo  

- Julgo que o tempo recorde foi de três meses e foi preciso ir arranjando constantes substitutos para que os jogadores pudessem ir dormindo.  

- Bem, é tudo.
Alguma pergunta?  

Harry abanou negativamente a cabeça.
Compreendera o que tinha de fazer.
O problema estava em conseguir ou não fazê-lo.  

- Não vamos praticar já com a snitch - disse Wood, fechando-a com todo o cuidado dentro do estojo.
Está muito escuro e podíamos correr o risco de a perder.
Vamos treinar com algumas destas.  

Tirou do bolso um pequeno saco cheio de bolas de golfe e, alguns minutos mais tarde, ele e Harry estavam no ar, com o Wood a lançar as bolas de golfe com toda a força em várias direcções para o Harry as agarrar.  

Não falhou uma única e Wood estava feliz.
Meia hora mais tarde a noite caíra e era impossível prosseguir.  

- A taça de Quidditch este ano vai ter o nosso nome - disse Wood, satisfeitíssimo, enquanto faziam com alguma dificuldade a subida de regresso ao castelo.
- Não me espantava nada se tu viesses a ser ainda melhor do que o Charlie Weasley e olha que ele tinha todas as condições para jogar pela Inglaterra se não tivesse preferido os dragões.  

Talvez por estar sempre tão ocupado com os treinos de Quidditch três vezes por semana e com os trabalhos de casa, Harry nem se apercebeu de que o tempo passara e de que já estava em Hogwarts havia dois meses.
Sentia-se mais em casa naquele castelo do que alguma vez se sentira em Privet Drive.
As aulas estavam também a tornar-se cada vez mais interessantes, agora que tinham aprendido as bases.  

Na manhã do Hallowe'en acordaram com o cheiro delicioso de abóbora cozida que «flutuava» pelos corredores.  

Mas, melhor ainda foi o facto de o professor Flitwick ter anunciado, nos encantamentos, que os considerava preparados para começarem a fazer voar objectos, coisa com que eles sonhavam desde o dia em que haviam visto Flitwick fazer esvoaçar, durante uma aula, o sapo do Neville.
O professor dividiu a classe em duplas para praticarem.
O parceiro de Harry era Seamus Finnigan (o que não deixou de ser um alívio porque o Neville andava a ver se conseguia chamar-lhe a atenção). O Ron iria trabalhar com Hermione Granger e era dificil definir qual dos dois estava mais furioso com a ideia.
Ela não lhes falava desde o dia da chegada da vassoura.  

- Não se esqueçam daquele movimento de pulso que temos vindo a praticar!
- repetiu o professor Flitwick, encarrapitado, como sempre, na pilha de livros que o fazia parecer mais alto.
- Rápido e seco.
E é muito importante pronunciar correctamente as palavras mágicas; lembrem-se do feiticeiro Baruffio que substituiu um f por um s e deu por si caído no meio do chão com um búfalo em cima do peito.  

Era muito dificil.
Harry e Seamus fizeram movimentos rápidos e secos mas a pena, que deveria levantar voo, continuava sobre a secretária.
Seamus ficou tão impaciente que resolveu picá-la com a varinha e pegou-lhe fogo.
Harry teve de apagar o fogo com o próprio chapéu.  

Na mesa ao lado, Ron não estava a ser melhor sucedido.  

- "Wingardium leviosa" - gritava ele, acenando com os braços como se fosse um moinho de vento.  

Harry ouviu a voz de Hermione a corrigi-lo.
- Estás a dizer mal.
É "wingar-dium levi-o-as". O "gar" tem de ser longo e suave.  

- Então faz tu já que és tão espertinha --, respondeu-lhe o Ron.  

Hermione arregaçou as mangas do seu trajo académico, fez um movimento com a varinha e disse: "Wingardium Leviosa"!  

A pena ergueu-se da secretária e flutuou um metro e tal acima das suas cabeças.  

- Muito bem!
-- gritou o professor Flitwick, batendo as palmas.
- Como todos podem ver, a Hermione Granger conseguiu!  

No final da aula, Ron estava muito mal-humorado.  

- Não admira que ninguém a suporte - disse ele ao Harry enquanto atravessavam o corredor, - ela é um verdadeiro pesadelo.  

Alguém chocou com Harry, passando apressadamente por ele.
Era Hermione.  

Ele teve um vislumbre dos seus olhos.
E ficou espantado por ver que estavam cheios de lágrimas.  

- Acho que ela ouviu o que tu disseste.  

- E daí?
- disse o Ron, tentando ocultar algum constrangimento.
- Deve ter percebido que não tem amigos.  

Hermione não apareceu na aula seguinte e ninguém a viu durante toda a tarde.
Quando desciam para o salão para a festa do Hallowe'en, Harry e Ron ouviram Parvati Patil a dizer à sua amiga Lavender que a Hermione estava a chorar na casa de banho das raparigas e que queria ficar sozinha.
Ron sentiu-se ainda mais sem graça ao ouvir aquilo mas, alguns momentos mais tarde, entraram no Grande Salão e as decorações festivas do Hallowe'en fizeram-nos esquecer por completo de Hermione.  

Um milhar de morcegos esvoaçava pelo tecto e pelas paredes enquanto cerca de uma centena sobrevoava as mesas em escuras nuvens baixas que faziam estremecer, dentro das abóboras, as ténues chamas das velas.
O manjar surgiu de repente nos pratos dourados como já havia sucedido no banquete de início do ano.  

Harry estava a servir-se de uma batata com casca quando o professor Quirrell entrou a correr pela sala dentro com o turbante às três pancadas e o terror estampado no rosto.
Todos ficaram a olhar para ele quando se aproximou da cadeira do professor Dumbledore, se encostou à mesa e balbuciou: - Ser gigantesco nos calabouços, achei que devia avisá-lo.  

Em seguida perdeu os sentidos e caiu redondo no chão.
Gerou-se uma tremenda algazarra.
O professor Dumbledore teve de agitar a varinha e lançar para o ar várias luzes cor de púrpura para conseguir impor o silêncio.  

- Chefes de departamento --, disse com uma voz que parecia o ribombar de um trovão, - conduzam as vossas equipas para as respectivas camaratas, imediatamente.
Percy estava a postos.  

- Sigam-me!
Mantenham-se juntos, primeiros anos!
Não há perigo desde que façam como eu vos disser.
Não se afastem de mim.
Abram caminho, deixem passar os primeiros anos, com licença, sou chefe de departamento!  

- Como é que um gigante tinha conseguido entrar ali?
- perguntava o Harry enquanto subia as escadas.  

- Não me perguntes a mim, eles costumam ser bastante estúpidos --, disse o Ron.
- Talvez o Peeves lhe tenha dado entrada para nos pregar uma partida no Hallowe'en.  

Passaram por vários grupos de gente, correndo apressada em todas as direcções.
Quando abriam caminho, aos solavancos, pelo meio de uma pequena multidão de Hufflepuffs, o Harry, de repente, agarrou o Ron por um braço.  

- Acabo de me lembrar, a Hermione.  

- A Hermione o quê?  

- Ela não sabe do gigante.  

O Ron mordeu os lábios.  

- Bem, vamos lá, mas é melhor que o Percy não nos veja.  

De gatas entre a multidão, seguiram com os Hufflepuffs para o outro lado, esgueiraram-se para baixo, por um corredor vazio e correram até à casa de banho das raparigas Tinham acabado de virar uma esquina quando ouviram assadas rápidas atras deles.  

- É o Percy - sussurrou Ron, puxando Harry para trás da estátua de um enorme animal de pedra. Mas quando olharam melhor viram que não se tratava de Percy e sim de Snape que atravessou o corredor e desapareceu.  

- O que estará ele a fazer aqui?
- perguntou baixinho o Harry.
- Porque não está lá em baixo nos calabouços com todos os outros professores?  

- Isso também eu gostava de saber.  

O mais silenciosamente possível, deslizaram pelo corredor fora, seguindo as pegadas do Snape.  

- Não te cheira a nada?  

Harry sentiu um cheiro pestilento invadir-lhe as narinas.
Era uma mistura de meias velhas e casa de banho pública que não é lavada há muito tempo.  

E foi então que o ouviram - um grunhido grosseiro e o ruído do arrastar de uns pés gigantescos.
Ron apontou.
Lá ao fundo, junto da passagem para a esquerda, uma coisa descomunal avançava lentamente em direcção a eles.
Fugiram para a sombra e viram-no emergir num retalho de luar.  

Era uma visão pavorosa.
Três metros e meio de altura, a pele de um cinzento-granito bastante escuro, o enorme corpo granuloso que lembrava um pedregulho com uma pequena cabeça calva no cimo, como se fosse um coco.
Tinha as pernas curtas, espessas como troncos de árvore com pés gordos e cheios de calosidades.
O cheiro que exalava era indescritível.
Trazia na mão uma enorme moca de madeira que arrastava pelo chão devido ao comprimento exagerado dos braços.  

O gigante parou junto de uma porta e espreitou lá para dentro.
Sacudiu as longas orelhas, tentando decidir, com o seu cérebro pequenino, o que fazer.
Em seguida arrastou-se lentamente lá para dentro.  

- A chave está na porta --, murmurou o Harry.
- Podíamos trancá-lo lá dentro.  

- Boa ideia --, disse o Ron nervosamente.  

Aproximaram-se da porta aberta, com as bocas secas, rezando para que o gigante não se lembrasse de sair naquele momento.
Com um salto Harry conseguiu agarrar a chave da porta e fechá-la.  

- Boa!  

Entusiasmados com a vitória começaram a correr de regresso à passagem mas, mal viraram a esquina, ouviram algo que fez com que os seus corações parassem de bater - um grito agudo de verdadeiro pavor - e vinha da sala que eles tinham acabado de fechar.  

- Oh! não - disse o Ron, mais branco do que o Barão Sangrento.  

- É a casa de banho das raparigas - disse o Harry em sobressalto.  

- Hermione - gritaram ao mesmo tempo.  

Era a última coisa que eles queriam fazer, mas que escolha tinham agora?
Dando meia volta, lançaram-se a correr até à porta e giraram a chave, atrapalhados pelo pânico - Harry abriu a porta e entraram de rompante.  

Hermione Granger estava toda encolhida, encostada à parede da frente, com ar de quem está prestes a perder os sentidos.
O gigante avançava para ela esbarrando ruidosamente contra as canalizações.  

- Baralha-o --, gritou Harry desesperadamente ao Ron e pegando numa tomada arremessou-a com toda a força contra uma das paredes.  

O gigante parou a poucos centímetros de Hermione.
Olhou em volta, piscando estupidamente os olhos para ver o que provocara aquele estranho barulho.
Os seus olhos maldosos viram Harry.
Hesitou.
Em seguida voltou-se para ele, erguendo a moca no ar.  

- Olá, cérebro de ervilha!
-- gritou Ron do outro lado da divisão, lançando-lhe um tubo de metal.
O gigante nem deu pelo objecto que lhe batera no ombro mas ouviu o grito e voltou a parar, virando o seu horroroso focinho para: o Ron e dando tempo ao Harry para fugir.  

- Vamos, corre, corre - gritou Harry a Hermione, tentando puxá-la para fora da porta mas ela não conseguia mexer-se, continuava colada à parede, a boca aberta pelo terror.  

A gritaria e os ecos pareciam estar a deixar o gigante enlouquecido.
Soltou novo rugido e avançou para o Ron que era quem estava mais próximo e não tinha como escapar.  

Foi então que Harry fez algo simultaneamente de uma grande coragem e de uma grande estupidez: ganhou balanço, deu um enorme salto e conseguiu pôr os braços, por detrás, em volta do pescoço do gigante.
Este não sentiu o peso de Harry, mas até mesmo um gigante não pode ficar indiferente se lhe espetarem uma varinha de madeira no nariz, e o Harry tinha a varinha na mão quando saltou.
Ela entrou direitinha pelas narinas do gigante.  

Berrando de dor, o gigante dobrou-se e bateu ao acaso com o bastão, enquanto Harry se agarrava com toda a força para salvar a pele.
A qualquer momento o gigante poderia dar-lhe uma enorme cacetada.  

Hermione desmaiara de medo.
Ron puxou da sua varinha e, sem saber o que fazer, deu consigo a pronunciar o primeiro feitiço que lhe veio à cabeça: "Wingardiam Leviosa"!  

A moca do gigante "saltou-lhe subitamente da mão e subiu, subiu no ar.
Depois, voltou-se lentamente e caiu com um estrondo impressionante na cabeça do seu dono.
O gigante oscilou e estatelou-se no chão, com a cara para baixo, com um estrépito tal que toda a divisão estremeceu.  

Harry pôs-se de pé.
Tremia e respirava com dificuldade.
O Ron estava ainda com o braço no ar, a segurar a varinha mágica, olhando atarantado para o que conseguira fazer.  

Foi Hermione quem primeiro falou.  

- Ele... estará morto?  

- Acho que não - disse o Harry.
- Foi só posto fora de combate.  

Dobrou-se e retirou a varinha do nariz do gigante.
Estava coberta por uma substância granulosa que parecia cola cinzenta.  

- Braagh! ranho de gigante.  

Limpou-o às calças da gigantesca criatura.
O súbito ruído de passos fez com que os três olhassem ao mesmo tempo.
Não se haviam dado conta da algazarra que tinham feito mas, é claro, alguém ouvira as pancadas e os roncos do gigante.
Momentos depois, a professora Mc_Gonagall entrou na divisão seguida de perto por Snape, com Quirrell na retaguarda.
Este olhou para o gigante, suspirou como se fosse perder os sentidos e sentou-se na sanita agarrado ao coração.  

Snape inclinou-se sobre o gigante.
A professora Mc_Gonagall olhou para Ron e Harry.
Nunca nenhum deles a vira tão zangada.
Os lábios estavam sem cor.
A esperança de ganhar cinquenta pontos para os Gryffindor desapareceu-lhes rapidamente do espírito.  

- O que é que vos passou pela cabeça?
- perguntou a professora Mc_Gonagall com uma voz que revelava uma raiva géIida.
Harry olhou para Ron que ainda estava de varinha na ar.
- Vocês tiveram uma imensa sorte em não serem mortos.
Porque é que não estão na vossa camarata?
Snape lançou a Harry um olhar vivo e penetrante que o fez desviar os olhos para o chão.
Quando é que o Ron iria baixar o braço?  

Foi então que uma vozinha saiu da sombra.  

- Por favor, professora Mc_Gonagall, eles andavam à minha procura.  

- Hermione Granger.  

Hermione conseguira finalmente pôr-se de pé.  

- Eu fui procurar o gigante porque pensei que podia vencê-lo sozinha uma vez que tinha lido tanto sobre eles.  

Ron deixou cair a varinha.
Hermione Granger a dizer uma mentira a uma professora.  

- Se eles não me tivessem encontrado estaria morta.
O Harry enfiou-lhe a varinha mágica no nariz e o Ron atirou-o ao chão com a sua própria moca.
Eles não tiveram tempo de chamar ninguém.
O gigante ia matar-me quando chegaram aqui.  

Harry e Ron tentaram disfarçar como se aquela história não estivesse a surpreendê-los nem um pouco.  

- Bem, se é assim...
- disse a professora Mc_Gonagall, olhando fixamente para os três.
- Hermione Granger, como é que foi pensar que podia enfrentar sozinha um gigante da montanha?  

Hermione baixou a cabeça.
Harry estava mudo.
Ela era a última pessoa no mundo capaz de quebrar as regras e ei-la a mentir para lhes evitar problemas.
Era como se o Snape tivesse começado a distribuir doces pelos alunos.  

- Hermione Granger, os Gryffindor perderão cinco pontos por isto - disse a professora Mc_Gonagall.
- Estou muito decepcionada consigo.
Se não lhe aconteceu nada de mal é melhor ir já direitinha para a torre dos Gryffindor, os alunos estão a terminar o banquete nas salas de convívio das suas equipas.  

Hermione saiu.  

A professora Mc_Gonagall voltou-se para os dois rapazes.  

- Bem, continuo a achar que tiveram sorte, mas não eram quaisquer dois alunos dos primeiros anos que teriam conseguido vencer um gigante da montanha adulto.
Cada um de vocês ganha para os Gryffindor cinco pontos.
O professor Dumbledore será avisado disto.
Agora podem ir.  

Saíram dali a correr e não falaram antes de terem subido dois andares.
Era um alívio estarem longe do cheiro do gigante, além do resto, claro.  

- Devíamos ter tido mais do que dez pontos - disse o Ron.  

- Cinco, queres tu dizer, uma vez que ela retirou outros cinco à Hermione.  

- Foi sensacional da parte dela ter-nos tirado daquele sarilho - admitiu o Ron.
- É claro que nos a salvámos...  

- Talvez da não precisasse que a salvassem se não tivéssemos fechado aquela coisa lá dentro - lembrou o Harry.  

Tinham chegado ao retrato da dama gorda.  

- Focinho de porco!
- disseram enquanto entravam.  

A sala comum estava atafulhada de gente e extremamente barulhenta.
Todos os alunos comiam as iguarias que tinham sido enviadas para cima.
Só Hermione estava sozinha junto da porta, a espera deles.
Houve um momento de pausa um pouco embaraçoso.
Depois, cada um dos três, sem olhar para os outros, disse, quase ao mesmo tempo, «Obrigado» e desapareceram para ir buscar os pratos.  

Mas, a partir desse momento, Hermione Granger tornou-se uma amiga.
Há certas coisas que, depois de partilhadas, nos obrigam a gostar uns dos outros e enfrentar um gigante da montanha com três metros e meio de altura era, sem dúvida, uma delas.  