O espelho dos invisíveis  

O Natal estava quase a chegar.
Uma manhã, em meados de Dezembro, Hogwarts despertou coberta de neve.
O lago tinha gelado e os gémeos Weasley foram castigados por terem feito um feitiço, colocando várias bolas de neve a seguirem o Quirrell e a deitar-lhe abaixo o turbante.  

As poucas corujas e mochos que conseguiram abrir caminho pelo meio do céu tempestuoso a fim de irem entregar o correio tiveram de ser tratadas pelo Hagrid, antes de poderem voltar a voar.  

Todos estavam ansiosos pelo começo das férias.
Enquanto na sala comum dos Gryffindor e no salão principal as lareiras estavam acesas, os corredores, cheios de correntes de ar, haviam-se tornado gelados e um vento agreste agitava tumultuosamente as janelas das salas de aula.
As piores eram as do professor Snape, lá em baixo nas masmorras, onde o ar lhes saía das bocas como fumo e onde tentavam manter-se bem encostados aos caldeirões quentes.  

- Tenho tanta pena --, disse Draco Malfoy numa aula de poções, - de todos aqueles que têm de passar o Natal em Hogwarts porque ninguém os quer em casa.  

Olhava para Harry enquanto falava.
O Crabbe e o Goyle riam à socapa.
Harry ignorou-os e continuou a pesar o pó de espinha de peixe-leão.
O Malfoy tornara-se ainda mais desagradável depois do desafio de Quidditch.
Irritado por os Slytherin terem perdido, tentou pôr toda a gente a rir, sugerindo que o próximo seeker que substituísse Harry teria de ser uma raineta com três grandes bocas abertas.
Mas constatou que ninguém achava graça à sua piada porque todos tinham ficado verdadeiramente impressionados com o modo como Harry conseguira mover-se, agarrado à imparável vassoura.
Voltou então, cheio de raiva e inveja, a implicar com ele por não ter uma família como devia ser.  

Era verdade que o Harry não ia passar o Natal a Privet Drive.
A professora Mc_Gonagall fizera na semana anterior uma lista dos alunos que iriam ficar em Hogwarts durante as férias e Harry tinha sido o primeiro a assinar.
Mas não se sentia nada triste com isso.
Aquele iria ser, muito provavelmente, o melhor Natal de sempre.
Ron e os irmãos iam também ficar porque os pais pretendiam ir à Roménia visitar o Charlie.  

Quando saíram dos calabouços, no fim da aula de poções, depararam com um enorme abeto que lhes barrava a passagem no corredor.
Dois pés enormes surgiam por debaixo da árvore e o som de uma respiração ofegante fê-los adivinhar que por detrás do abeto se encontrava Hagrid.  

- Olá Hagrid, queres ajuda?
- perguntou o Ron, esticando a cabeça por entre as ramagens.  

- Não, 'tou bem, obrigado, Ron.  

- Importas-te de sair da frente?
- disse a voz fria do Malfoy, atrás deles.
- Estás a tentar ganhar algum dinheiro extra Weasley?
Pensas ficar como guarda dos campos quando deixares Hogwarts?
Aquela cabana do Hagrid deve parecer-te um palácio comparada com o lagar onde vive a tua família.  

Ron atirou-se a ele no preciso momento em que o Snape vinha a subir as escadas.  

- WEASLEY!  

Ron largou o manto de Malfoy.  

- Ele foi provocado, professor Snape --, disse Hagrid, esticando a sua cara enorme para fora da árvore.
- O Malfoy estava a insultar a família dele.  

- Mesmo assim, lutar é contra as regras de Hogwarts Hagrid - disse Snape, de forma insinuosa.
- Cinco pontos a menos para os Gryffindor, Weasley, e deves ficar grato por não serem mais.
Agora, saiam todos daqui.  

Malfoy, Crabbe e Goyle empurraram bruscamente o pinheiro, espalhando agulhas por todo o lado e rindo abertamente.  

- Ainda o apanho - disse o Ron entredentes quando o Malfoy virou costas.
- Um dia destes, apanho-o.  

- Eu detesto os dois --, disse o Harry.
- O Malfoy e o Snape.  

- Vá lá, animem-se, rapazes.
Tamos quase no Natal.
Venham comigo ver como está o salão, parece uma festa.  

E lá foram todos atrás do Hagrid e da sua grande árvore até ao salão onde a professora Mc_Gonagall e o professor Flitwick estavam a colocar as decorações de Natal.  

- Ah!
Hagrid, a última árvore; coloca-a ali, naquele canto, está bem?  

O salão estava espectacular.
Grinaldas de azevinho pendiam de todas as paredes e eram doze as altíssimas árvores de Natal que circundavam o salão, umas cintilantes, cheias de pequeninos pingentes de gelo, outras resplandecentes com centenas de velinhas acesas.  

- Quantos dias faltam p'ra vocês começarem as férias?
- perguntou Hagrid.  

- Só um - disse Hermione.
- E isso vem lembrar-me que - Harry, Ron, temos meia hora até ao almoço --, devíamos estar na biblioteca.  

- É verdade - disse o Ron, afastando o olhar do professor Flitwick que fazia sair bolas douradas da ponta da sua varinha mágica e estava a dispô-las nas ramadas da última árvore.  

- A biblioteca?
- perguntou Hagrid, seguindo-os.
- Mesm'antes do começo das férias, meio estranho, não acham?  

- Ah! não é para nenhum trabalho - disse-lhe O Harry alegremente.
- Desde que fizeste referência ao Nicolas Flamel, temos andado a tentar descobrir de quem se trata.  

- Vocês o quê? -- Hagrid parecia chocado.
- Ouçam bem, eu disse-vos para se deixarem disso.
Não é da vossa conta o qu'aquele cão está a guardar.  

- Nós só queremos descobrir quem é Nicolas Flamel, nada mais - explicou Hermione.  

- A menos que tu queiras dizer-nos e poupar-nos todo este trabalho - acrescentou Harry.
- Devemos ter consultado já uma boa centena de livros e ainda não encontrámos o nome dele, dá-nos pelo menos uma pista; eu sei que li o nome dele em qualquer lado.  

- Eu não digo nada de nada - respondeu Hagrid com um ar sorumbático.  

- Parece então que temos de descobrir por nós próprios-disse o Ron, deixando Hagrid preocupado a vê-lo apressarem-se em direcção à biblioteca.  

Tinham efectivamente procurado o nome de Flamel em vários livros desde que o Hagrid, por engano, o deixara escapar.
De que outro modo poderiam saber o que Snape andava a tentar roubar?
O problema estava em não saberem por onde começar, ignorando por completo que Flamel poderia ter feito para ter o seu nome nos livros.
Não era referido nos "Grandes feiticeiros do século vinte", nem nos "Nomes notáveis do nosso tempo". Também não falavam dele nas "Importantes descobertas da magia moderna" nem no "Estudo dos novos desenvolvimentos da feitiçaria". E, é claro, havia ainda que ter em conta as dimensões da biblioteca.
Milhares de livros, centenas de prateleiras e de filas estreitas.  

Hermione reuniu uma lista de assuntos e títulos sobre os quais decidira pesquisar, enquanto o Ron, na tentativa, de fazer qualquer descoberta, deitava abaixo uma pilha de livros colocando-os ao acaso nas prateleiras.
Harry andava à volta da secção dos reservados.
Não lhe saía da cabeça a ideia de que o Flamel devia ser mencionado num deles.
Infelizmente, era preciso uma autorização especial, assinada por um dos professores, para consultar os livros dos reservados e ele sabia que nunca conseguiria obtê-la.
Aquele eram os livros que continham os poderosos ensinamento da magia negra, que não fora nunca ensinada em Hogwarts e que apenas eram lidos pelos alunos mais velhos que estudavam a defesa contra as artes das trevas.  

- De que é que estás à procura, rapaz?  

- De nada - disse Harry.  

Madame Pince, a bibliotecária, ameaçou-o com um espanador de penas.  

- É melhor saíres daqui, vá, vá, fora!  

Lamentando não ter tido a capacidade de inventar rapidamente uma desculpa, Harry saiu da biblioteca.
Tinham decidido os três não perguntar a Madame Pince onde podiam encontrar Flamel.
Estavam certos de que ela saberia informá-los, mas não podiam correr o risco de o Snape desconfiar do que eles andavam a fazer.  

Harry esperou cá fora, no corredor, para ver se o Ron e a Hermione tinham encontrado alguma coisa, mas sem acalentar grandes esperanças.
Havia quinze dias que pesquisavam mas, como dispunham de muito pouco tempo geralmente entre uma e outra aula, não era de estranhar que não tivessem conseguido encontrar o que procuravam.
O que lhes faria falta era umas boas horas seguidas sem a presença de Madame Pince a espreitar por detrás deles.  

Cinco minutos mais tarde, Ron e Hermione juntaram-se-lhe, abanando negativamente as cabeças.  

- Vocês vão continuar a procurar enquanto eu estiver fora, não vão?
- perguntou Hermione antes de começarem a almoçar.
- E mandem-me uma coruja se descobrirem alguma coisa.  

- E tu podes perguntar aos teus pais se eles sabem quem é o Flamel --, disse Ron, - Não corres perigo nenhum em perguntar-lhes.  

- Nenhum.
São ambos dentistas - lembrou Hermione.  

Logo que as férias começaram, Ron e Harry passaram a divertir-se tanto que nem se lembraram mais do Flamel.
Tinham a camarata só para eles e a sala comum estava bastante mais vazia do que era costume, o que lhes permitia ocupar sempre os melhores sofás, junto da lareira.
Sentavam-se durante cerca de uma hora a comer tudo aquilo que pudessem espetar com um garfo longo - pão, bolos de farinha, alteia - e divertiam-se a conceber estratagemas para fazer com que o Malfoy fosse expulso, que não passavam de meros exercícios de imaginação pois tinham perfeita consciência de que nunca poderiam funcionar.  

O Ron começou também a ensinar ao Harry o xadrez dos feiticeiros que era exactamente como o dos Muggles com a única diferença de que as figuras estavam vivas, o que fazia o jogo parecer-se um pouco com a direcção dos exércitos durante a batalha.
O tabuleiro e as peças do Ron eram muito antigos e gastos.
Como tudo o que ele tinha, pertenceram antes a alguém da família, neste caso ao avô. Contudo, o facto de os peões do xadrez serem velhos não constituía um inconveniente.
Ron conhecia-os tão bem que nunca tivera qualquer problema em fazê-los actuar de acordo com a sua vontade.  

Harry tinha jogado com os peões que o Seamus Finnigan lhe emprestara e eles não haviam confiado nele.
E certo que não era ainda um grande jogador mas eles não paravam de lhe dar conselhos, o que se tornava imensamente confuso: «Não me ponhas aí, não vês o cavalo dele?«, «Manda antes aquele, podemos perfeitamente perdê-lo.»  

Na véspera de Natal, Harry foi para a cama ansioso pela chegada do dia seguinte, pela comida e pelo divertimento mas sem esperar receber nenhum presente.
Quando acordou, contudo, a primeira coisa que viu foi um montinho de embrulhos aos pés da sua cama.  

- Feliz Natal -- disse o Ron, estremunhado, enquanto Harry saía da cama e enfiava o roupão.  

- Para ti também - disse Harry.
- Olha para isto, há presentes para mim!  

- O que é que tu esperavas, cebolas?
- disse o Ron, olhando para o seu monte que era um pouco mais alto.  

Harry pegou no presente que estava em cima.
Vinha embrulhado em papel castanho espesso e uns gatafunhos em toda a volta diziam "Para o Harry do Hagrid". Lá dentro vinha uma flauta de madeira, artesanal.
Devia ter sido feita pelo próprio Hagrid.
Harry soprou - o som parecia o piar de uma coruja.  

O segundo presente, um pacotinho pequeno, continha uma nota.  

Recebemos a tua mensagem e estamos a enviar-te o teu presente de Natal.
Do tio Vernon e da tia Petúnia.
Pegada à nota vinha uma moeda de vinte escudos.  

- É simpático - disse o Harry.  

Ron ficou fascinado com os vinte escudos.  

- Estranho!
- disse ele.
- Que formato, isto é dinheiro?  

- Podes ficar com ele - disse o Harry, cheio de vontade de rir com o entusiasmo do amigo.  

- Hagrid e os meus tios.
Então, de quem serão estes outros?  

- Acho que sei de onde vem esse - disse o Ron, corando um pouco e apontando para um embrulho rugoso.  

- É da minha mãe.
Eu contei-lhe que tu não ias ter presentes de Natal e - Oh! não - resmungou.
- Ela fez-te uma camisola Weasley.  

Harry abrira bruscamente o papel e dera com uma camisola verde-esmeralda, feita à mão e uma grande caixa de bombons confeccionados em casa.  

- Todos os anos ela nos manda uma camisola - disse o Ron, desembrulhando a dele.
- E a minha é sempre castanho-avermelhado.  

- É amoroso da parte dela - disse o Harry, experimentando um bombom que era muito saboroso.  

O seu próximo presente também continha doces - uma grande caixa de sapos de chocolate da Hermione.  

Faltava apenas abrir um embrulho.
Harry pegou-lhe e sentiu-lhe o peso.
Era leve.
Desembrulhou-o.  

Algo fluido e de um cinzento prateado deslizou para o chão onde ganhou ondulações cintilantes.
Ron manifestou-se.  

- Já ouvi falar disso - referiu com uma voz exaltada, deixando cair a caixa de feijões de todos os sabores que Hermione lhe oferecera.
- Se é aquilo que eu estou a pensar, e multo raro e extremamente valioso.  

- O que é?  

Harry apanhou o tecido prateado brilhante do chão.
Tinha um toque estranho, como o da água entrançada em tecido.  

- É um manto de invisibilidade - disse Ron com um olhar de receio no rosto.
- Tenho a certeza.
Experimenta-o.  

Harry pôs o manto em volta dos ombros e Ron soltou um grito.  

- É mesmo.
Olha para baixo!  

Harry olhou para os pés e constatou que haviam desaparecido.
Precipitou-se para o espelho.
Não havia dúvida.  

Só a cabeça se via, suspensa no ar.
O corpo estava totalmente invisível.
Puxou o manto para cima da cabeça e seu reflexo desapareceu por completo.  

- Tem aqui um bilhete - disse o Ron, subitamente.
Um papel caiu do embrulho.  

Harry tirou o manto e pegou na carta.
Numa letra fina e débil que ele nunca tinha visto, estava escrito o seguinte:  

O teu pai deixou isto na minha posse antes de morrer.
É altura de te ser entregue.
Usa-o bem.  

Um bom Natal!  

Não estava assinado.
Harry ficou a olhar para o bilhete enquanto Ron admirava o manto.  

- Eu daria tudo por um manto destes - disse ele - Tudo.
Qual é o teu problema?  

- Nada - disse Harry, sentindo-se estranho.
Quem lhe teria enviado o manto?
Teria mesmo pertencido ao seu pai.  

Antes de poder dizer ou pensar mais alguma coisa, porta da camarata foi aberta de par em par e Fred e George Weasley entraram de rompante.
Harry escondeu rapidamente o manto.
Não lhe apetecia, por enquanto, partilhá-lo com mais ninguém.  

- Feliz Natal!  

- Olhem, o Harry também tem uma camisola Weasley.  

O Fred e o George usavam camisolas azuis, uma com um grande F e outra com um G.  

- A do Harry é melhor do que as nossas - disse o Fred, pegando na camisola do Harry.
- Ela esmerou-se mais por tu não seres da família.  

- Por que é que não vestes a tua, Ron?
- perguntou o George.
-Vá lá, veste-a, é bonita e é quentinha.  

- Detesto castanho-avermelhado - resmungou o Ron, triste, enfiando a camisola pela cabeça abaixo.  

- A tua não tem nenhuma letra -- observou o George.
- Acho que ela tem a certeza de que não te esqueces do teu nome.
Mas nós não somos parvos, sabemos muito bem que nos chamam Gred e Forge.  

- Que barulheira é esta?  

Percy Weasley meteu a cabeça na porta com um olhar reprovador.
Estava, com certeza, a desembrulhar os seus presentes porque transportava também no braço, que o Fred lhe agarrou, uma camisola feita à mão.  

- C. de D. (Chefe de Departamento)! Veste-a, Percy, vá lá, estamos todos com as nossas, até o Harry tem uma.  

- Eu... não... quero - disse o Percy, com a voz empastelada, enquanto os gémeos lha enfiavam pela cabeça, atirando-lhe os óculos ao chão.  

- E não te vais sentar hoje com os chefes de departamento - disse o George.
- O Natal é a festa da família.  

Levaram o Percy para fora do quarto com os braços agarrados pelas mangas da camisola.  

Nunca, em toda a sua vida, Harry tinha tido uma ceia de Natal como aquela.
Uma centena de grandes perus assados, montanhas de batatas assadas e cozidas, escudelas de grandes salsichas, terrinas de ervilhas com manteiga, molheiras de prata de caldo de carne e sumo de uvas e montes de foguetes de feiticeiros espalhados ao longo da mesa.
Estes fantásticos foguetes não se pareciam nada com os foguetes dos Muggle que os Dursley costumavam comprar juntamente com brinquedinhos de plástico e chapeuzinhos de papel colorido.
Harry puxou um dos foguetes dos feiticeiros com o Fred e ele não se limitou a rebentar, saltou como uma bola de canhão e envolveu-os a todos numa nuvem de fumo azul enquanto de lá de dentro explodia um chapéu de contra-almirante e vários ratinhos brancos.
Lá em cima, na mesa principal, Dumbledore tinha trocado o seu chapéu pontiagudo de feiticeiro por um gorro florido e ria entredentes de uma piada que o professor Flitwick tinha acabado de lhe ler.  

A seguir ao peru vieram os pudins flamejantes e o Percy quase partiu os dentes na faca de prata coberta pelo molho do pudim.
Harry observava Hagrid que ia ficando cada vez mais vermelho à medida que bebia vinho, tendo acabado por beijar a professora Mc_Gonagall na bochecha.
Para grande espanto de Harry, ela deu uma risadinha e corou, com o chapéu alto já à banda.  

Quando Harry finalmente se levantou da mesa, ia carregado com um monte de coisas que tinham saído dos foguetes, incluindo um conjunto de balões luminosos, não explosivos e o seu novo estojo de xadrez de feitiçaria.
Os ratinhos brancos desapareceram e ele teve a desagradável sensação de que iam acabar por ser o jantar de Natal da horrorosa gata Mrs.
Norris.  

Harry e os Weasleys passaram uma óptima tarde nos campos, travando uma renhida batalha com bolas de neve.
Por fim, cheios de frio e já quase sem fôlego, regressaram à lareira da sala comum dos Gryffindor, onde Harry estreou o seu novo tabuleiro de xadrez sendo estrondosamente vencido por Ron.
Acabou por se conformar, acreditando que teria perdido menos se o Percy não tivesse tentado ajudá-lo tanto.  

Depois de um lanche de chá, sandes de peru, biscoitos, docinhos e bolo de Natal, ficaram todos tão enfartados e cheios de sono que, antes de irem para a cama, deixaram-se ficar no sofá a ver o Percy correr atrás do Fred e do George por toda a torre dos Gryffindor, tentando recuperar o distintivo que eles lhe tinham roubado.  

Aquele fora, sem sombra de dúvida, o melhor Natal de toda a vida do Harry.
Contudo, uma coisa tinha permanecido nos confins da sua mente durante todo o dia.
Só quando se deitasse poderia pensar livremente no assunto: o manto da invisibilidade e a pessoa que o enviara.  

Ron, cheio de peru e de bolo e sem nada misterioso a preocupá-lo, adormeceu mal correu as cortinas do dossel.
Harry inclinou-se para o outro lado da sua cama e tirou de lá de baixo o manto.  

Do seu pai... aquilo pertencera ao seu pai.
Deixou que o tecido lhe roçasse as mãos, mais macio do que a seda, mais leve do que o ar.
Usa-o bem, dizia o bilhete.  

Tinha de experimentá-lo de novo.
Saltou da cama e embrulhou-se nele.
Olhando para baixo, para as pernas, apenas viu sombras e luar.
Era um sentimento estranhíssimo.  

Usa-o bem.  

De repente, sentiu-se completamente acordado.
Todas as divisões de Hogwarts se lhe abriam com aquele manto.
A excitação fê-lo vibrar enquanto permanecia no silêncio e no escuro.
Agora podia ir onde quisesse e o Filch nunca saberia.  

Ron roncou no seu princípio de sono.
Deveria acordá-lo?
Algo o deteve - era o manto do seu pai - e sentiu isso pela primeira vez - queria usá-lo sozinho.  

Esgueirou-se da camarata, desceu as escadas, atravessou a sala comum dos Gryffindor e subiu pelo buraco do retrato.  

- Quem está aí?
- perguntou a dama gorda.
Harry não respondeu.
Desceu rapidamente pelo corredor.  

Onde poderia ir?
Parou com o coração a bater e pensou na secção dos reservados da biblioteca.
Podia ficar a ler durante todo o tempo que quisesse, o tempo que fosse necessário até descobrir quem era Flamel.
Dirigiu-se para lá, apertando bem contra o corpo, enquanto andava, o manto da invisibilidade.  

A biblioteca estava escura como breu e misteriosa.
Harry acendeu uma lâmpada para ver o caminho e as fileiras de livros.
A luz parecia flutuar sozinha no ar e, apesar de ele lhe sentir o peso e saber que era o seu braço que pegava nela, a imagem da luz solta no ar causava-lhe arrepios.  

A secção dos reservados ficava na parte de trás da biblioteca.
Passando com todo o cuidado por sobre a corda que separava estes livros dos outros, ergueu a luz para conseguir ler os títulos.  

Não lhe diziam muito.
As letras douradas, desbotadas e gastas formavam palavras em idiomas que Harry desconhecia.
Alguns nem tinham título.
Havia um livro com uma mancha escura que se parecia horrivelmente com sangue.
Harry ficou com os cabelos em pé.
Talvez fosse imaginação sua, ou talvez não, mas pareceu-lhe ouvir um sussurro vindo dos livros, como se eles soubessem que estava ali alguém que não deveria ali estar.
Era preciso começar por um lado qualquer.
Colocando a lâmpada no chão com todo o cuidado, procurou na prateleira de baixo um livro que lhe parecesse interessante.
Um volume de capa negra e prateada chamou-lhe a atenção.
Retirou-o com alguma dificuldade porque era extremamente pesado e, apoiando-o nos joelhos, abriu-o.  

Um grito agudo de sangue coalhado quebrou o silêncio - o livro gritava!
Harry fechou-o com um estalido mas a gritaria continuava, uma nota aguda, constante e ensurdecedora.
Caiu para trás batendo na luz que se apagou.
Em perfeito pânico, Harry ouviu passos lá fora no corredor.
Metendo o livro barulhento na prateleira começou a correr.
Passou pelo Filch, junto da porta.
Os olhos claros e estranhos do Filch olharam através dele e Harry esgueirou-se por debaixo do braço do encarregado, galgando rapidamente o corredor com o grito do livro ainda nos ouvidos.  

Parou junto de uma armadura.
A sua preocupação em fugir da biblioteca fora tal que nem dera atenção ao caminho.
E como estava escuro não fazia ideia de onde se encontrava.
Sabia que havia uma armadura perto das cozinhas mas devia estar, pelo menos, cinco pisos acima.  

- O professor pediu-me que o avisasse se visse alguém a vaguear por aqui durante a noite e estava alguém na biblioteca, na secção dos reservados.  

Harry sentiu o sangue subir-lhe à cabeça.
Onde quer que ele estivesse, o Filch conhecia um atalho porque a sua voz untuosa estava cada vez mais próxima e, para seu grande horror, foi Snape quem lhe respondeu.  

- A secção dos reservados?
Bem, não deve estar longe, apanhamo-lo com certeza.  

Harry ficou pregado ao chão enquanto Filch e Snape viraram numa esquina.
Não podiam vê-lo, claro, mas o corredor era estreito e se se aproximassem muito podiam chocar com ele - o manto não fazia com que ele deixasse de ter um corpo sólido.  

Recuou o mais silenciosamente que pôde.
Havia uma porta entreaberta do lado esquerdo.
Era a sua única esperança.
Entrou, sustendo a respiração, tentando não tocar na porta e, para seu grande alívio, conseguiu entrar na sala sem que eles dessem por isso.
Eles seguiram em frente e Harry encostou-se à parede, respirando profundamente e ouvindo os passos de ambos a afastarem-se.
Tinham estado perto, muito perto, mas isso fora alguns segundos antes de ele reparar em algo absolutamente insólito que existia na sala onde agora se encontrava.  

Parecia uma antiga sala de aulas.
As sombras escuras das secretárias e cadeiras empilhavam-se contra as paredes e havia um cesto de papéis voltado ao contrário - mas encostado à parede, de frente para ele, estava algo que não parecia ser dali, algo que tinha todo o aspecto de ter sido ali posto para que ninguém o encontrasse.  

Era um espelho magnífico, tão alto que quase tocava no tecto, com uma moldura trabalhada em ouro e assente em dois pés de garra.
No topo havia uma inscrição:  

Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi.  

Tendo afastado o pânico com o desaparecimento de Filch e de Snape, Harry aproximou-se, querendo mais uma vez olhar para confirmar que não via o seu reflexo.
Colocou-se bem na frente do espelho.  

Teve de levar as mãos à boca para não soltar um grito.
Deu meia volta com o coração mais aflito do que quando o livro tinha começado a gritar - porque não só vira o seu reflexo no espelho como o de uma multidão de gente, mesmo ali atrás dele.  

Contudo a sala estava vazia.
Com a respiração alterada, voltou-se de novo para o espelho.  

Lá estava ele, reflectido, pálido e apavorado e reflectidos atrás dele estavam pelo menos dez outros.
Harry olhou por cima do ombro, mas não havia ali ninguém.
Ou estariam todos invisíveis?
Estaria ele numa sala cheia de gente invisível e o dom daquele espelho seria o de os reflectir a todos, invisíveis ou não?  

Voltou a olhar para o espelho.
Uma mulher mesmo à sua direita sorria e acenava-lhe.
Ele estendeu a mão e sentiu o ar.
Se ela ali estava efectivamente, poderia tocar-lhe, os reflexos estavam tão próximos... mas apenas sentiu o ar - tanto ela como os outros apenas existiam naquele espelho.  

Era uma mulher muito bonita.
De cabelos escuros avermelhados e os olhos - os olhos dela parecem-se com os meus - pensou Harry, aproximando-se um pouco mais do espelho.
Verdes, brilhantes, exactamente com o mesmo formato.
Mas foi então que reparou que ela estava a chorar.
A sorrir e a chorar ao mesmo tempo.
O homem alto e magro de cabelos pretos passou-lhe o braço por cima dos ombros.
Usava óculos e o cabelo era desalinhado e rebelde, arrebitava atrás como o seu.  

Harry estava agora tão próximo do espelho que o nariz quase tocava o do seu reflexo.  

- Mãe?
- disse baixinho.
- Pai?  

Eles apenas o olharam a sorrir.
E lentamente Harry olhou para os rostos de todas as outras pessoas no espelho e viu outro par de olhos verdes como os dele, outros narizes parecidos e até um velhinho que parecia ter os joelhos nodosos e protuberantes como os seus.
Pela primeira vez, Harry estava a ver a sua própria família, pela primeira vez na vida.  

Os Potters sorriram e disseram-lhe adeus quando ele olhou ansiosamente para eles, pressionando as mãos contra o espelho como se esperasse cair lá para dentro e alcançá-los.
Tinha um sentimento poderoso dentro de si, uma mescla de alegria e de profunda tristeza.  

Não sonhe ao certo quanto tempo ali permaneceu.
Os reflexos não desapareceram e ele olhou e continuou a olhar até que um ruído à distância o trouxe de volta à realidade.
Não podia ficar ali.
Tinha que encontrar o caminho de regresso à camarata.
Afastou os olhos do rosto da mãe, murmurando - Eu volto - e saiu apressadamente do quarto.  

- Podias ter-me acordado - disse o Ron, de mau humor.  

- Podes ir comigo amanhã à noite.
Eu vou lá voltar.
Quero mostrar-te o espelho.  

- Eu gostava de conhecer a tua mãe e o teu pai - disse o Ron, impaciente.  

- E eu quero conhecer toda a tua família, todos os Weasleys, vais poder mostrar-me os teus outros irmãos também.  

- Podes vê-los em qualquer altura - disse o Ron.  

-- É só ires à minha casa este Verão.
E, se calhar, o espelho só mostra as pessoas que já morreram.
Que pena não encontrarmos o Flamel.
Come uma fatia de bacon, por que é que não estás a comer nada?  

Harry não conseguia comer.
Tinha visto os pais e ia voltar a vê-los nessa mesma noite.
Esquecera praticamente o Flamel.
Não lhe parecia já tão importante como isso.
Quem é que queria saber o que o cão das três cabeças estava á guardar?
Qual a diferença que o Snape o roubasse ou não?  

- Estás mesmo bem?
- perguntou o Ron.
- Pareces estranho.  

O que Harry mais temia era não conseguir voltar a dar com o quarto onde se encontrava o espelho.
Com o Ron também embrulhado no manto tinham de avançar muito mais devagar e tentaram reproduzir o percurso do Harry a partir da biblioteca, vagueando pelas passagens escuras durante quase uma hora.  

- Estou gelado - disse o Ron.
- Vamos esquecer isto e voltar para a cama.  

- Não - insistiu Harry.
- Eu sei que é por aqui perto.  

Passaram pelo fantasma de uma bruxa alta que deslizava em sentido contrário mas não viram mais ninguém.
No preciso momento em que o Ron tinha começado a queixar-se de que sentia os pés gelados, Harry deu com a armadura.  

- É aqui, aqui mesmo, aqui!  

Abriram a porta.
Harry tirou o manto dos ombros e correu para o espelho.  

Lá estavam eles.
A sua mãe e o seu pai, radiantes por vê-lo de novo.  

- Vês?
- murmurou Harry.  

- Eu não vejo nada.  

- Olha.
Olha para eles todos...  

- Eu só te vejo a ti.  

- Olha melhor.
Põe-te aqui onde eu estou.  

Harry colocou-se ao lado dele mas, com o Ron em frente do espelho, deixara de conseguir ver a sua família, só o Ron, no seu pijama de tecido escocês.  

O Ron, por outro lado, olhava perplexo para a sua própria imagem.  

- Olha só para mim!
- disse  

- Vês toda a tua família em volta?  

- Não - estou sozinho - mas estou diferente, pareço mais velho e sou chefe de turma!  

- O quê?  

- Sou, estou a usar o distintivo como o Bill usava e estou a segurar a taça da equipa e a taça do Quidditch - sou também capitão de Quidditch!  

Ron afastou os olhos daquela fantástica visão para olhar excitado para o Harry.  

- Achas que este espelho mostra o futuro?  

- Como é que isso é possível?
Toda a minha família morreu.
Deixa-me ver de novo.  

- Tiveste o espelho só para ti a noite passada, dá-me mais um bocadinho de tempo.  

- Tu só queres ver a taça do Quidditch.
Qual é o interesse disso?
Eu quero ver os meus pais.  

- Não me empurres.  

Um súbito ruído lá fora, no corredor, pôs fim à discussão.
Não se tinham dado conta da altura a que estavam a falar.  

- Depressa.  

Ron lançou o manto sobre ambos no momento em que os olhos luminosos da Mrs.
Norris surgiram à porta.
Ron e Harry não se moveram, ambos preocupados com o mesmo pensamento - será que o manto da invisibilidade resulta também com os gatos?
Depois de um tempo que lhes pareceu nunca mais acabar, ela virou-lhes as costas.  

- Não sabemos se não terá ido chamar o Filch, aposto que nos ouviu.
Anda daí.
- E Ron puxou o Harry para fora do quarto.  

Na manhã seguinte a neve ainda não tinha derretido.  

- Queres jogar xadrez, Harry?
- perguntou o Ron.  

- Não.  

- E se fôssemos visitar o Hagrid?  

- Não.
Vai tu sozinho.  

- Eu sei que estás a pensar naquele espelho, Harry.
Não voltes lá esta noite.  

- Porque não?  

- Não sei.
É um pressentimento e além disso já houve sombras demasiado próximas.
O Filch, o Snape, a gata Mrs.
Norris anda por aí a farejar.
E, apesar de não te verem, se esbarram contigo ou se bates nalguma coisa?  

- Pareces a Hermione.  

- Estou a falar a sério, Harry.
Não vás.  

Mas Harry só tinha uma coisa na cabeça que era voltar a olhar para aquele espelho e não era o Ron quem iria impedi-lo.  

Nessa terceira noite encontrou mais facilmente o quarto.
Ia a andar tão depressa que fazia mais barulho do que mandava a prudência, mas não encontrou ninguém pelo caminho.  

Eles lá estavam.
A mãe e o pai a sorrirem-lhe de novo e um dos avós acenando-lhe alegremente.
Harry baixou-se para se sentar no chão em frente do espelho.
Nada iria evitar que ele passasse ali a noite com a família.
Absolutamente nada.  

Excepto...  

- Então, Harry, aqui de novo?  

Harry sentiu-se gelar todo por dentro.
Olhou para trás.
Sentado numa das secretárias junto da parede estava nem mais nem menos do que Albus Dumbledore.
Sem dúvida tinha passado por ele mas; na pressa de chegar ao espelho, nem dera por nada.  

- Eu, desculpe, não o vi, professor.  

- Estranho como o facto de ficares invisível te torna míope - disse Dumbledore e Harry ficou aliviado ao constatar que ele sorria.  

- Portanto - disse Dumbledore, saindo da secretária para se vir sentar no chão com o Harry, - tu, como centenas de outros antes de ti, descobriste as maravilhas do espelho dos invisíveis.  

- Não sabia que se chamava assim.  

- Mas, sem duvida, já compreendeste o que ele faz!  

- Ele, bem, mostra-me a minha família...  

- E mostrou ao teu amigo Ron a sua própria imagem como chefe de turma.  

- Como é que o senhor sabe?  

- Eu não preciso de um manto para me tornar invisível - disse Dumbledore suavemente.
- Bem, mas és capaz de me dizer o que é que o espelho dos invisíveis nos mostra a todos?  

Harry acenou negativamente com a cabeça.  

- Deixa-me explicar-te.
O homem mais feliz do mundo poderia usar o espelho dos invisíveis como se fosse um espelho normal.
Isto é, ele ver-se-ia a si próprio exactamente como era.
Achas que isso o ajudaria?  

Harry ficou a pensar.
Depois disse lentamente: - Mostra-nos o que nós queremos... quando queremos...  

- Sim e não - disse Dumbledore.
- Mostra-nos apenas o mais profundo e intenso desejo que reside no nosso coração.
Tu, que nunca conheceste a tua família, viste-a à tua volta.
O Ronald Weasley, que viveu sempre à sombra dos irmãos, viu-se sozinho, como o melhor de todos.
Contudo, este espelho não nos dá nem o conhecimento nem a verdade.
Muitos homens têm: estado na frente dele, hipnotizados pelo que ele lhes mostra, outros enlouqueceram sem saber se o que tinham visto era real ou mesmo possível.  

O espelho vai ser transportado amanhã para outro lugar Harry.
E peço-te que não voltes a procurá-lo.
Se voltares a encontrá-lo, estarás preparado.
Não se resolve nada divagar em sonhos quando nos esquecemos de viver.
Lembra-te disto.
Agora, porque não vais dormir um pouco.  

Harry levantou-se.  

- Professor Dumbledore, posso fazer-lhe uma pergunta?  

- Claro que sim.
Acabas de a fazer - disse Dumbledore a sorrir.
- Mas podes fazer outra, vá lá!  

- O que vê o senhor quando olha para o espelho  

- Eu?
Vejo-me a segurar um par de peúgas de lã.  

Harry olhou-o pasmado.  

- Peúgas quentinhas é uma coisa que faz imensa falta Passou mais um Natal e ninguém me ofereceu um único par.
Toda a gente insiste em oferecer-me livros.  

Só quando já estava na cama é que Harry se apercebeu de que Dumbledore estava, de certo modo, a brincar.
Mas pensou também, enquanto enxotava o Scabbers da almofada, que aquela fora uma pergunta bastante indiscreta. 