Norbert, o dragão norueguês  

Mas o Quirrell deve ter sido mais corajoso do que eles haviam suposto.
Nas semanas que se seguiram, parecia estar cada vez mais magro e mais pálido mas não dava a impressão de ter cedido.  

De cada vez que passavam pelo corredor do terceiro andar, Harry, Ron e Hermione encostavam os ouvidos à porta para se certificarem de que o Fluffy ainda estava a rosnar lá dentro.
O Snape continuava a demonstrar o seu habitual mau humor, o que, sem dúvida, significava que a pedra ainda estava a salvo.
Durante esses dias, sempre que o Harry passava pelo professor Quirrell, sorria-lhe como que a transmitir-lhe coragem e o Ron começara a dizer a todos que parassem de se rir sempre que ele gaguejava.  

Hermione, contudo, tinha algo mais a preocupá-la além da pedra filosofal.
Começara a fazer revisões e a sublinhar a várias cores os apontamentos.
O Harry e o Ron não se teriam importado, se ela não insistisse com eles para que fizessem o mesmo.  

- Hermione, falta uma eternidade para os exames!  

- Dez semanas - respondeu ela.
- Não é uma eternidade, é um segundo para Nicolas Flamel.  

- Mas nós não temos seiscentos anos de idade --, lembrou o Ron.
- Além disso, o que é que tu precisas de rever se já sabes tudo?  

- O que eu preciso de rever?
Vocês são doidos?
Têm consciência de que precisamos de passar nestes exames para entrarmos no segundo ano?
São muito importantes.
Eu devia ter começado a estudar há um mês, nem sei o que me deu para não o fazer...  

Infelizmente os professores pareciam pensar exactamente como ela.
Passaram-lhes tantos trabalhos de casa que as férias da Páscoa não se compararam nem de perto nem de longe com as do Natal.
Era difícil descontrair com a Hermione ao lado a repetir alto as doze utilizações do sangue de dragão ou praticando movimentos com a varinha, a resmungar ou a gritar.
Harry e Ron passaram a maior parte do tempo com ela na biblioteca, tentando acabar todos os trabalhos.  

- Nunca mais me quero lembrar disto - desabafou o Ron, uma tarde, atirando com a pena pelos ares e olhando ansiosamente pela janela da biblioteca.
Era o primeiro dia bonito que havia em meses.
O céu estava de um azul muito clarinho e sentia-se no ar a chegada do Verão.  

Harry, que estava à procura de díctamo em "Uma centena de ervas e fungos mágicos", só olhou quando ouviu o Ron gritar: - Hagrid, o que estás a fazer na biblioteca?  

Hagrid apareceu, arrastando os pés e parecendo esconder qualquer coisa atrás das costas.
Estava bastante deslocado naquele lagar, dentro do seu enorme sobretudo de pele de toupeira.  

- Estava só à procura d'uma coisa --, justificou-se num tom de voz manhoso que lhes chamou a atenção.
- E vocês, o qu'é que 'tão aqui a fazer?
- Parecia desconfiado.
- Não é à procura do Nicolas Flamel, pois não?  

- Que ideia!
Há imenso tempo que descobrimos quem ele é --, disse o Ron, tentando impressioná-lo.
- E sabemos que o cão está a guardar a pedra filosofal.  

-- Shhh!
- O Hagrid olhou em volta rapidamente, certificando-se de que ninguém os ouvira.
- Não te ponhas para aí a dizer isso em voz alta.
O que é que te deu?  

- Há algumas perguntas que queríamos efectivamente fazer-te - disse o Harry.
- Sobre o que está a guardar a pedra além do Fluffy.  

- Shhhhh!
- voltou a fazer o Hagrid.
- Venham mais tarde à minha cabana.
Não prometo dizer-vos nada mas não andem prà'qui a espiolhar.
Não é suposto os estudantes saberem disto.  

- Até logo - disse Harry.  

Hagrid desapareceu.  

- O que é que ele estaria a esconder atrás das costas?
- perguntou Hermione, pensativa.  

- Achas que tinha alguma coisa que ver com a pedra?  

- Vou verificar em que secção é que ele esteve --, disse o Ron que já tinha trabalhado bastante.
Voltou minuto depois com um monte de livros nos braços e depositou-os sobre a mesa.  

- Dragões --, murmurou.
- O Hagrid estava à de alguma coisa sobre dragões.
Olhem só os títulos: "espécies de dragões do Reino Unido e Irlanda, Do Ovo ao Inferno, um guia para os guardas de dragões".  

- O Hagrid sempre sonhou ter um dragão.
Disse-mo ele no primeiro dia em que nos conhecemos - confessou Harry.  

- Mas é contra todas as nossas leis --, lembrou o Ron.  

- A criação de dragões foi proibida pela Convenção de Warlock em 1709, todos sabem disso.
Seria totalmente impossível passarmos despercebidos aos Muggles se tivéssemos dragões no jardim.
Além disso não é possível domesticar dragões, é perigoso.
Devias ver as queimaduras que o Charlie fez a lidar com alguns dragões selvagens na Roménia.  

- Mas não há dragões selvagens no Reino Unido não?
- perguntou Harry.  

- Claro que há --, afirmou o Ron, - os vulgares verdes galeses e os pretos das Ilhas Hébridas.
O Ministério da Magia tem um trabalhão a abafar a existência deles, podes crer.
Temos de arranjar feitiços para conseguir que os Muggles que lhes puseram a vista em cima se esqueçam por completo.  

- Então o que estará o Hagrid a fazer?
- perguntou Hermione.  

Quando bateram à porta da cabana do guarda dos campos, uma hora mais tarde, ficaram espantados ao verificar que todas as cortinas estavam fechadas.
Hagrid gritou: - Quem é?
- antes de os mandar entrar e, em seguida, fechou devagarinho a porta sem fazer ruído.  

Estava um calor sufocante lá dentro.
Apesar de estar um dia quente, na lareira crepitava um fogo esplendoroso.
Hagrid fez-lhes chá e ofereceu-lhes sandes de doninha que eles naturalmente recusaram.  

- `_Tão, queriam fazer-me uma pergunta?  

- Sim --, disse o Harry.
Não valia a pena estar com rodeios.
- Queríamos saber se nos podias dizer o que é que está a guardar a pedra filosofal além do Fluffy.  

Hagrid olhou-o de sobrancelhas cerradas.  

- Está claro que não posso - disse.
- Primeiro, nem eu sei.
Segundo, vocês já 'tão a saber de mais e por isso não vos dizia mesmo que soubesse.
Aquela pedra 'tá aqui por um bom motivo.
Quase foi roubada de Gringotts; calculo que saibam disso?
Fico parvo com'é que descobriram quem era o Fluffy.  

- Vá lá, Hagrid, tu podes não querer dizer-nos mas não tentes convencer-nos de que não sabes.
Tu estás a par de tudo o que se passa por aqui --, disse Hermione com uma voz sedutora.
- Nós só gostaríamos de saber em quem terá o Dumbledore confiado tanto para o ajudar nisto, além de ti.  

O peito de Hagrid inchou com estas últimas palavras.
Harry e Ron olharam espantados para Hermione.  

- Eu suponho que não fará mal dizer-vos isto... eu... ele pediu-me o Fluffy emprestado e depois alguns dos professores fizeram uns feitiços... o professor Sprout, o professor Flitwick, a professora Mc_Gonagall --, Hagrid contava-os pelos dedos, -- o professor Quirrell e o próprio Dumbledore, claro.
Ah, esquecia-me de um, o professor Snape.  

- Snape?  

- Sim, 'inda não sabiam isto, vocês.
Estão a ver, o Snape ajudou a proteger a pedra. Não ia depois roubá-la...  

Harry tinha a certeza de que o Ron e a Hermione estavam a pensar o mesmo que ele.  

Se o Snape tivesse feito parte desse grupo, ter-lhe-ia sido fácil descobrir como os outros professores haviam guardado a pedra. Ele parecia saber tudo menos o feitiço do Quirrell e como passar pelo Fluffy.  

- Tu és o único que sabe como é possível passar pelo Fluffy, não és?
- perguntou Harry cheio de curiosidade.
- E nunca dirias a ninguém, pois não, a nenhum dos professores?  

- A ninguém a não ser ao Dumbledore --, disse o Hagrid cheio de orgulho.  

- Bem, isso já é qualquer coisa - murmurou Harry aos outros.
- Hagrid, não se pode abrir uma janela, estou a sufocar?  

- Não posso, Harry, desculpa.
- Harry reparou no modo como ele olhava para o fogo.
Seguiu-lhe o olhar.  

- O que é aquilo, Hagrid?  

Mas ele já descobrira o que era.
Bem no meio do lume, por debaixo da chaleira, estava um enorme ovo negro.  

- Ah!
- disse o Hagrid, coçando nervosamente a barba.
- Aquilo é... er...  

- Onde o arranjaste, Hagrid?
- perguntou Ron, inclinando-se para o lume para o ver mais de perto.
- Deve ter-te custado uma fortuna.  

- Ganhei-o - disse Hagrid.
- A noite passada fui à vila tomar umas bebidas e comecei a jogar às cartas c'um desconhecido.
Até acho, qu'ele ficou satisfeito por se ver livre dele.  

- Mas o que é que vais fazer com ele depois de o chocar?
- perguntou Hermione.  

- Bem, tenh'andado a ler - disse Hagrid, retirando um grande livro debaixo da almofada.
- Trouxe este da biblioteca - "Criação de dragões para prazer e utilização" --, 'tá um pouc'ultrapassado mas diz aqui tudo.
Manter o ovo ao lume porque as mães respiram sobre eles, e quando o bebé dragão nascer alimente-o com um balde de brande misturado com sangue de galinha, de meia em meia hora.
E aqui, 'tão a ver? é como se reconhecem os diferentes ovos.
O qu'eu tenho é um dragão negro norueguês.
São muito raros.  

Parecia extremamente feliz consigo próprio mas Hermione não.  

- Hagrid, tu vives numa casa de madeira - disse ela.  

Mas Hagrid não estava a ouvi-la.
Sentia-se alegre enquanto o reavivava o lume.  

Portanto, agora tinham outra preocupação: o que poderia acontecer a Hagrid se alguém descobrisse que ele estava a manter ilegalmente um dragão dentro da cabana.  

- Pergunto-me às vezes como será ter uma vida calma - suspirava o Ron, à medida que, serão após serão, travavam uma dura batalha para conseguir fazer todo o trabalho de casa que lhes era passado pelos professores.
Hermione tinha já começado a fazer horários de revisões para eles os dois, o que os levava quase à loucura.  

Até que uma manhã, durante o pequeno-almoço, a Hedwig trouxe ao Harry mais um bilhete de Hagrid.
Ele escrevera apenas duas palavras: Está a nascer.  

O Ron queria faltar à aula de herbologia e ir direito à cabana mas Hermione nem considerou a hipótese.  

- Hermione, quantas vezes na vida vamos poder, assistir ao nascimento de um dragão?  

- Temos aulas e isso vai criar-nos problemas.
Não fazes sequer ideia do que poderá acontecer ao Hagrid quando alguém descobrir o que ele anda a fazer.  

- Cala-te --, murmurou o Harry.  

O Malfoy estava a poucos centímetros de distância e tinha parado, morto por ouvir a conversa.
Teria conseguido captar alguma coisa?
Harry não gostou nem pouco da expressão que viu na cara dele.  

Ron e Hermione discutiram durante quase todo o caminho até à aula de herbologia e no fim ela acabou por concordar em darem a tal corrida até à cabana do Ha durante o intervalo grande, a meio da manhã.
Quando tocou a campainha no final da aula, os três largaram as pequenas pás côncavas com que estavam a trabalhar e partiram apressados pelo meio dos campos até à beira da flore Hagrid cumprimentou-os excitado e entusiasmadíssimo.  

- Está quase!
- e fê-los entrar, sem perda de tempo.  

O ovo estava sobre a mesa e tinha grandes rachas.
Algo lá dentro movia-se.
Ouvia-se nitidamente um barulhinho que vinha do interior.  

Todos eles puxaram as cadeiras para junto da mesa ficaram a ouvir-lhe a batida do coração.  

De um momento para o outro houve uma espécie de arranhão e o ovo abriu-se.
O bebé dragão tombou pesadamente sobre a mesa.
Não era propriamente bonito.  

Segundo Harry ele parecia um guarda-chuva preto, todo amarrotado, com umas asas enormes em comparação com corpo escanzelado, em forma de jacto, com um nariz grande de narinas abertas, as raízes dos corninhos à vi e uns olhos protuberantes cor de laranja.  

Espirrou.
Uma série de faíscas saltaram-lhe do nariz.  

- Não é lindo?
- murmurou o Hagrid.
Estendeu uma mão para fazer uma carícia na cabeça do pequeno dragão, mas ele tentou abocanhá-la mostrando-lhe os dentes afiados.  

- Olha, ele conhece a mamã dele - disse o Hagrid.  

- Hagrid --, perguntou Hermione.
- Quanto tempo leva exactamente um dragão norueguês a crescer?  

Hagrid ia responder quando a cor lhe desapareceu do rosto - deu um salto até à janela.  

- O que é que se passa?  

- Estava alguém a espreitar p'la fresta das cortinas, um garoto que vai a correr em direcção à escola.  

Harry aproximou-se da porta e espreitou.
Mesmo à distância não lhe restava a menor dúvida.  

Malfoy vira o dragão.  

No decorrer da semana seguinte, algo no sorriso cínico de Malfoy deixou o Harry, o Ron e a Hermione bastante nervosos.
Passaram praticamente todo o seu tempo livre na cabana do Hagrid, tentando chamá-lo à razão.  

- Deixa-o ir --, sugeriu o Harry, - liberta-o.  

- Não posso --, disse Hagrid, - ele morreria logo.  

Olharam para o dragão.
Crescera para o triplo do tamanho em apenas uma semana.
Saía-lhe fumo pelas narinas.
Hagrid deixara de fazer as suas obrigações como guarda dos campos porque o dragãozinho mantinha-o ocupado de manhã à noite.
O chão estava repleto de garrafas vazias de brande e penas de galinha.  

- Decidi chamar-lhe Norbert - disse Hagrid, olhando para o dragão com os olhos turvos pelas lágrimas.  

- Ele agora já me conhece mesmo, reparem só.
Norbert!
Norbert!
Onde está a mamã?  

- Ele passou-se - murmurou o Ron ao ouvido do Harry.  

Hagrid --, gritou Harry,- dentro de quinze dias o Norbert vai ter o tamanho da tua casa.
O Malfoy pode ir denunciar-te ao Dumbledore a qualquer mometo.  

Hagrid mordeu o lábio.  

-- Eu sei que não posso ficar com ele p'ra sempre.
Mas não posso abandoná-lo, não posso.  

Harry voltou-se subitamente para Ron.  

- Charlie - disse ele.  

- Mau, também te estás a passar?
Eu sou o Ron.  

- Não é isso.
O teu irmão Charlie que está na Roménia a estudar dragões.
Podíamos mandar-lhe o Norbert.
O Charlie podia tomar conta dele-nos primeiros tempos e depois devolvê-lo à liberdade!  

- Brilhante --, disse o Ron: - E o Hagrid?  

Mas no fim o Hagrid concordou e disse que podiam mandar uma coruja ao Charlie a perguntar se ele aceitava esse encargo.  

A semana seguinte passou a correr.
Na quarta-feira noite a Hermione e o Harry estavam sentados na sala comum, depois de toda a gente ter ido para a cama.
O relógio de parede tinha batido a meia-noite quando o buraco do retrato se abriu.
O Ron apareceu não se sabe de onde tirando o manto de invisibilidade do Harry.
Estivera na cabana, ajudando a dar de comer ao Norbert que comia agora ratos mortos através de uma grade.  

- Mordeu-me --, disse ele, mostrando-lhes a mão embrulhada num lenço ensanguentado.
-- Não vou conseguir pegar numa pena durante uma semana.
Acho que aquele dragão é o animal mais horroroso que alguma vez encontrei, mas da maneira como o Hagrid está, parece-lhe tão fofinho como um coelho.
Quando ele me mordeu, mandou-me embora por o ter assustado e quando saí, estava a cantar-lhe uma canção de embalar.  

Ouviu-se um ruído na janela escura.  

- É a Hedwig!
- disse, o Harry, apressando-se a deixá-la entrar.
- Deve trazer notícias do, Charlie!  

Os três juntaram as cabeças e leram o bilhete:  

Querido Ron  

Como estás?
Obrigado pela tua carta.
Terei todo o gosto em tomar conta do Dragão norueguês mas não vai ser fácil fazê-lo chegar, aqui.
Julgo que o melhor a fazer será mandá-lo por uns amigos meus que vem visitar-me na próxima semana.
O problema é que não podem ser vistos a transportar um dragão ilegal.  

Poderias levar o dragão até à torre mais alta, no sábado à meia-noite?
Eles irão aí ter contigo e trazem o dragão enquanto está escuro.  

Responde-me tão breve quanto possível.  

Um abraço do teu irmão.  

Charlie  

Olharam uns para os outros.  

- Temos o manto da invisibilidade - disse o Harry, Não deve ser muito difícil - julgo que ele é suficientemente grande para cobrir dois de nós e o Norbert.  

O facto de os outros dois terem concordado de imediato era bem a prova de como a semana tinha sido má.
Valia tudo para se verem livres do Norbert... e do Malfoy.  

Havia uma dificuldade.
Na manhã seguinte a mão do Ron que fora mordida tinha inchado para o dobro do tamanho e ele não sabia se seria prudente ir procurar Madame Pomfrey - será que ela reconheceria a ferida como sendo uma dentada de dragão?  

Mas, de tarde, não teve mesmo outra alternativa.
A ferida tornara-se esverdeada como se os dentes do Norbert fossem venenosos.  

Harry e Hermione correram até à ala hospitalar e foram dar com o Ron de cama, num estado lastimoso.  

- Não é só a mão --, murmurou: - Embora me doa tanto como se fosse ficar sem ela.
O Malfoy disse à Madame Pomfrey que precisava de me pedir um livro emprestado só para poder vir aqui gozar com a minha cara.
Fartou-se de me ameaçar que ia contar à Madame Pomfrey quem me dera a dentada - eu disse-lhe que tinha sido um cão mas não sei se ela acreditou.
Eu não devia ter atacado o Malfoy no jogo de Quidditch, agora ele está a vingar-se.  

Harry e Hermione tentaram acalmá-lo.  

-- Vai estar tudo acabado no sábado à meia-noite - disse Hermione, mas não foi o suficiente para acalmar o Ron.
Pelo contrário.
Sentou-se e começou a lamentar-se.  

- Sábado à meia-noite - disse numa voz sumida.
- Oh! não.
Oh! não, acabo de lembrar-me, a carta do Charlie estava dentro do livro que o Malfoy levou.
Ele vai descobrir tudo.  

Harry e Hermione não tiveram tempo de responder porque Madame Pomfrey entrou naquele preciso momento e mandou-os sair, dizendo quê o Ron precisava absolutamente de descansar.  

- É demasiado tarde para alterar os planos --, disse Harry a Hermione.
- Não temos tempo de mandar outra coruja e esta pode ser a nossa única possibilidade de nos vermos livres do Norbert.
Há que correr o risco.
E o Malfoy não sabe da existência do manto da invisibilidade.  

Quando foram dizer ao Hagrid que lhes abrisse a janela para poderem falar com ele, deram com Fang, o cão de caça, sentado cá fora com uma grande ligadura na cauda.  

- Não vos posso deixar entrar - respondeu quase sem fôlego.
- O Norbert está c'uma atitude que não inspira confiança.
Mas não é nada qu'eu não consiga controlar.  

Quando lhe contaram da carta do Charlie, os olhos encheram-se-lhe de lágrimas, embora o motivo pudesse ser também a dentada que o Norbert acabara de lhe dar numa das pernas.  

- Aaargh! está bem, ele só me agarrou a bota a brincar, afinal ainda é um bebé.  

O «bebé» batia com a cauda na parede, fazendo estremecer a janela.
Harry e Hermione regressaram ao castelo com a sensação de que o sábado nunca mais chegava.  

Teriam sentido pena do Hagrid quando chegou o momento de este se despedir do Norbert, se não estivessem tão preocupados com o que tinham de fazer.
Era uma noite escura e cheia de nuvens e estavam a chegar com um ligeiro atraso à cabana do Hagrid, porque tinham sido obrigados a esperar que o Peeves saísse do caminho, no vestíbulo de entrada onde ele jogava ténis contra a parede.  

Hagrid tinha metido o Norbert numa enorme caixa de grades.  

- Ele tem um monte de ratos e algum brande prà viagem - disse o Hagrid.
- E meti aí um ursinho de pelúcia p'ra ele não se sentir sozinho.  

De dentro da caixa de grades vinham ruídos de rasgões que deram ao Harry a certeza que o urso tinha acabado de ficar sem cabeça.  

- Adeus, Norbert!
- balbuciou Hagrid, enquanto Harry e Hermione tapavam a caixa com o manto da invisibilidade e se cobriam também a si próprios.
- A mamã nunca se vai esquecer de ti!  

Nem eles próprios perceberam muito bem como foi que conseguiram chegar com a jaula lá acima ao castelo.
A meia-noite aproximava-se enquanto levantavam com esforço o Norbert pelas escadarias de mármore, ao longo do vestíbulo e dos corredores escuros.
Mais outra escada.  

E outra.
Nem mesmo um dos atalhos que o Harry conhecia conseguiu facilitar-lhes a tarefa.  

- Estamos quase a chegar!
- disse Harry num desejo ansioso quando atingiram o corredor que ficava debaixo da torre mais alta.  

Mas, subitamente, um movimento em frente deles fez com que quase deixassem cair a jaula.
Esquecendo-se de que estavam invisíveis, esconderam-se nas sombras, olhando para as silhuetas escuras de duas pessoas numa luta corpo a corpo, a cerca de três metros de distância do local onde se encontravam.
Uma luz brilhava no escuro.  

A professora Mc_Gonagall, num roupão aos quadrados e com uma rede de dormir no cabelo, agarrava Malfoy por uma orelha.  

- Punição - gritava ela.
- E vinte pontos a menos para os Slytherin!
Andar por aqui a meio da noite, como se atreve?  

- Não está a compreender professora Mc_Gonagall, p Harry Potter vem ai e tem com ele um dragão!  

- Onde é que se ouviu maior disparate!
Não tem vergonha de inventar uma mentira dessas?
Vamos embora.
Hei-de falar de si ao professor Snape, Malfoy!  

A escada de caracol que conduzia ao cimo da torre pareceu-lhes extremamente fácil de subir depois de tudo o resto.
Só quando chegaram ao ar frio da noite retiraram o manto da invisibilidade, aliviados por poderem respirar de novo à vontade.
Hermione fez uma espécie de dança.  

 -O Malfoy teve uma punição!
Apetece-me cantar.  

- Não cantes --, preveniu o Harry.  

Rindo-se do Malfoy, esperaram.
O Norbert fazia ruídos na sua caixa de grades.
Cerca de dez minutos mais tarde, quatro vassouras desceram na escuridão da noite.  

Os amigos do Charlie eram um grupo bem-disposto.
Mostraram ao Harry e a Hermione o arnês que tinham preparado para poderem levar o Norbert suspenso entre eles.
Todos ajudaram a afivelar bem a jaula do Norbert e, em seguida, Harry e Hermione apertaram a mão aos outros e agradeceram-lhes por tudo.  

Finalmente o Norbert ia... ia... tinha-se ido embora.  

Esgueiraram-se pela escada de caracol com os corações tão leves como as mãos, agora que não traziam o Norbert com eles.
O dragão fora-se embora, o Malfoy tivera uma punição.
Haveria alguma coisa que pudesse estragar-lhes aquele momento de felicidade?  

A resposta esperava-os ao fundo das escadas.
Mal entraram no corredor o rosto de Filch saiu do escuro.  

- Ora, ora, parece que vocês foram apanhados!  

Tinham deixado o manto da invisibilidade no alto da torre.