Quidditch  

Quando chegou o mês de Novembro, o tempo começou a esfriar muito.
As montanhas em volta da escola ficaram de um cinzento frio e o lago parecia aço enregelado.
Todas as manhãs o chão se cobria de geada e podia ver-se o Hagrid, lá de cima, a descongelar vassouras no estádio de Quidditch, agasalhado com um enorme sobre tudo de pêlo de toupeira, umas luvas de pêlo de coelho e umas enormes botifarras de pele de castor.  

A temporada do Quidditch começara.
No sábado, Harry iria entrar no seu primeiro jogo após semanas e semana de treino: Gryffindor contra Slytherin.
Se os Gryffindor vencessem, passariam ao segundo lugar nos clubes do campeonato.  

Quase ninguém tinha visto o Harry jogar porque Wood assim o decidira.
Era uma espécie de arma secreta.
Harry seria mantido bem em segredo.
Mas a notícia de que ele iria jogar como seeker acabou por espalhar-se e Harry já não sabia o que era pior - se as pessoas que lhe diziam que ele ia ser brilhante ou as que se ofereciam para correr por debaixo da vassoura dele com um colchão.  

Era uma sorte ter finalmente a Hermione como amiga.
As coisas não teriam sido possíveis sem a ajuda dela nos trabalhos de casa, com todos aqueles treinos de última hora que o Wood o obrigava a fazer.
Foi também ela quem lhe emprestou O Quidditch através dos tempos que acabou por ser uma leitura muito interessante.  

Harry aprendeu que havia setecentas maneiras de cometer irregularidades no Quidditch e que todas elas tinham ocorrido durante o Campeonato Mundial da Taça, em 1473, que os seekers eram geralmente os jogadores mais pequenos e mais rápidos e os acidentes mais graves do Quidditch lhes aconteciam sempre a eles, e que, apesar de as pessoas raramente morrerem durante o jogo, havia referências a desaparecimentos de jogadores que só tinham voltado a aparecer alguns meses mais tarde, no deserto do Sara.  

Hermione tornara-se mais descontraída em relação ao quebrar de algumas regras, desde que o Ron a tinha salvo do gigante da montanha e estava muito mais simpática com ele.
Na véspera do primeiro jogo de Quidditch do Harry, estavam os três no campo gélido durante o intervalo e ela tinha feito aparecer um fogo azul brilhante que podia ser transportado dentro de um frasco de compota.
Estavam de pé, a tentar aquecer-se, de costas para o fogo, quando Snape atravessou o pátio.
Harry reparou, de imediato, que ele vinha a coxear.
Os três chegaram-se o mais possível uns para os outros a fim de evitar que ele visse o fogo.
Tinham a certeza de que não era permitido.
Infelizmente, houve qualquer coisa nos seus olhares culpados que atraiu Snape e o fez aproximar-se.
Não tinha visto o fogo mas parecia estar à procura de um motivo para os penalizar.  

- O que é que tens aí, Potter?  

Era o "Quidditch através dos tempos". Harry mostrou-lho.  

- Os livros da biblioteca não podem sair da escola - disse o professor.
- Dá-mo.
Cinco pontos a menos para os Gryffindor.  

- É uma regra que ele acaba de inventar - resmungou Harry enquanto Snape se afastava lentamente.  

- O que será que ele tem na perna?  

- Não sei mas espero que lhe doa bastante - respondeu o Ron com azedume.  

A sala comum dos Gryffindor estava muito barulhenta nessa noite.
Harry, Ron e Hermione sentaram-se junto d janela.
Hermione estava a rever-lhes os trabalhos-de-casa para os encantamentos.
Nunca ela os deixaria, copiar (Como é que querem aprender?), mas ao pedirem-lhe que os lesse atentamente acabavam na mesma por ter as respostas certas Harry sentia-se impaciente.
Queria ter de volta o "Quidditch através dos tempos" para se distrair e parar de pensar no jogo do dia seguinte.
Porque é que havia de ter medo do Snape?
Pondo-se de pé, disse aos amigos que ia pedir de novo o livro ao professor.  

- Quem não vai lá sou eu - disseram ao mesmo tempo Ron e Hermione, mas Harry sabia que Snape não poderia recusar, desde que o pedido lhe fosse feito na presença de outros professores.  

Desceu até à sala dos professores e bateu à porta.
Não teve resposta.
Voltou a bater e nada.  

Teria o Snape deixado o livro ali?
Valia a pena tentar.
Empurrou a porta entreaberta e espreitou lá para dentro - deparou-se-lhe uma cena horripilante.  

O Snape e o Filch estavam só os dois lá dentro.
Snape estava a puxar o manto acima do joelho.
Uma, das pernas estava mutilada e cheia de sangue.
Filch segurava, na mão as ligaduras.  

-- Maldita coisa - dizia o Snape.
- Como é que se pode estar atento a três cabeças ao mesmo tempo?  

Harry tentou fechar a porta devagarinho, mas...  

- POTTER!  

O rosto, de Snape contorceu-se de raiva enquanto soltava o manto para, esconder a perna.
Harry engoliu em seco.  

- Vinha só perguntar se -podia ter o livro de volta.  

- FORA DAQUI!  

Harry saiu e, antes que o Snape tivesse tempo de tirar mais pontos aos Gryffindor, correu a toda a velocidade pelas escadas acima.  

- Conseguiste?
- perguntou o Ron quando ele se lhes juntou.
- O que é que se passa?  

Num sussurro Harry contou-lhes tudo o que tinha visto.  

- Vocês estão a compreender o que isto significa?
- disse quase sem fôlego.
- Ele tentou passar pelo cão das três cabeças na noite do Hallowe'en.
Era para lá que se dirigia quando o avistámos - ele quer aquilo que o cão está a guardar!
E ponho a minha vassoura no fogo em como ele meteu cá dentro o gigante como manobra de diversão!  

Hermione estava com os olhos dilatados.  

- Não, acho que ele não faria isso - disse.
- Sei que não é nada simpático mas não ia tentar roubar uma coisa que o Dumbledore está a guardar com tanto cuidado.  

- Francamente, Hermione, tu achas que todos os professores são santos - comentou o Ron em tom de censura.
- Eu concordo com o Harry.
Não confio nem um pouco no Snape.
Mas, o que é que ele deseja tanto?
O que estará o cão a guardar?  

Harry foi deitar-se com a mesma pergunta às voltas na cabeça.
O Neville ressonava tão alto e ele não conseguia dormir.
Tentou esvaziar a mente - precisava de descansar, o jogo de Quidditch começava dentro de algumas horas --, mas a expressão no rosto do Snape quando Harry lhe vira a perna não era fácil de esquecer.  

O dia amanheceu frio e cheio de luz.
O salão estava repleto com o cheiro delicioso das salsichas fritas e a conversa bem-disposta de todos os que ansiavam por um bom jogo de Quidditch.  

- Vens tomar o pequeno-almoço?  

- Não me apetece comer nada.  

- Uma torrada, pelo menos --, insistiu Hermione.  

- Não tenho fome.  

Harry sentia-se pessimamente.
Dentro de uma hora ia entrar no estádio.  

- Harry, precisas de ter forças - disse Seamus Finnigan.
- Os seekers são sempre aqueles que são atacado pelo outro lado.  

- Obrigado, Seamus - disse Harry enquanto o via deitar ketchup a jorros nas salsichas.  

Cerca das onze horas quase toda a escola enchia o lugares do estádio de Quidditch.
Grande parte dos alunos tinha binóculos.
Por muito elevados que fossem o assentos, era difícil, por vezes, ver tudo o que estava a acontecer.  

Ron e Hermione juntaram-se a Neville, Seamus e Dean na fila superior.
Para grande surpresa de Harry, os amigo tinham feito uma longa faixa a partir de um dos lençóis roídos e destruídos pelo Scabbers.
Dizia: - Potter à Presidência - e Dean, que era muito bom em desenho, tinha pintado por baixo da frase o leão dos Gryffindor.
E seguida, Hermione fizera um pequeno feitiço para que a pintura brilhasse em diferentes cores.  

Enquanto isso, nos vestiários, Harry, assim como o resto da equipa, punha o seu manto de Quidditch, vermelho-escarlate (os mantos dos Slytherin eram verdes).  

Wood afinou a garganta para que se fizesse silêncio  

- O. K. rapazes --, disse.  

- E raparigas - completou a chaser Angelina Johnson.  

- Exactamente.
E raparigas - concordou ele.  

- É o grande momento - disse Fred Weasley.
- O momento pelo qual todos nós temos estado à espera - disse George.  

- Já sabemos o discurso do Oliver de cor - disse o Fred dirigindo-se ao Harry.
- Fazíamos parte da equipa do ano passado.  

- Caladinhos vocês os dois.
- Era a voz do Wood.
- Esta é a melhor equipa que o Gryffindor tem desde há muitos anos.
Sei que vamos vencer.  

Olhou para eles como se dissesse - Ou então...  

- Bem, está na hora.
Boa sorte para todos.  

Harry saiu atrás do Fred e do George do vestiário e, pedindo a todos os santos que o ajudassem a aguentar a parada, entrou no estádio que vibrava de entusiasmo.  

Madame Hooch iria arbitrar.
Estava no meio do estádio à espera dos dois clubes, com a vassoura na mão.  

- Quero que este seja um jogo bonito e leal, ouviram todos?
- disse quando os dois clubes estavam junto dela.
Harry reparou que ela se dirigia particularmente ao capitão dos Slytherin, Marcus Flint, um aluno do quinto ano.
Flint parecia ter sangue de gigante.
Pelo canto do olho, Harry viu a faixa que se erguia acima da multidão dizendo «Potter à presidência».
O coração bateu mais forte, enchendo-o de coragem.  

- Montem nas vassouras, por favor.
- Harry subiu para a sua Nimbus dois mil.  

Madame Hooch soprou com forca no seu apito de prata.  

Quinze vassouras elevaram-se no ar.
- E a quaffle é agarrada, de imediato, por Angelina Johnson dos Gryffindor - que excelente chaser é aquela rapariga e bastante bonita por acaso...  

- JORDAN!  

- Desculpe, professora.
O amigo dos gémeos Weasley, Lee Jordan, estava a fazer o relato desportivo para o grupo, observado de perto pela professora Mc_Gonagall.  

- E ela está a jogar forte ali em cima, uma passagem óptima para Alicia Spinnet, um bom achado do Oliver Wood que no ano passado era apenas suplente - novamente pára Johnson e - oh! não, os Slytherin agarram a quaffle, o capitão dos Slytherin, Marcus Flint, tem quaffle e aí vai ele - Flint voando como uma águia vai m...
-- não, foi travado por uma excelente jogada do keeper dos Gryffindor, Wood e Gryffindor tem agora quaffle - é a chaser Katie Bell dos Gryffindor, excelente passe em volta de Flint, sobre o campo e - uuppss!
- deve ter doído, atingida na nuca por uma bludger - quaffle foi agarrada pelos Slytherin - é Adrian Pucey a voar em direcção aos postes de marcação mas é travado pela segunda bludger lançada por Fred ou George Weasley, não distingo bem qual dos dois gémeos - boa jogada dos beaters dos Gryffindor e Johnson está de novo de posse da quaffle, o campo está livre à sua frente.
Aí vai ela em pleno voo - foge rapidamente a uma bludger está face aos postes de marcação - vamos Angelina - o keeper Bletchley a toda a velocidade - falha - GRYFFINDOR MARCA!!!  

Os aplausos aos Gryffindor encheram o ar gélido juntamente com lamentos e uivos dos Slytherins.  

- Mexam-se aí em cima.  

- Hagrid!  

Ron e Hermione comprimiram-se para dar espaço a que Hagrid se lhes juntasse.  

- Tenho 'tado a ver da minha cabana - disse Hagrid que transportava um grande par de binóculos em volta do pescoço.  

- Mas nunc'é o mesmo que 'tar no meio da multidão.
Ainda não apareceu a snitch, hein?  

- Não --, disse ó Ron.
- O Harry ainda não fez grande coisa.  

-Tem 'tado longe das dificuldades.
Iss'é bom - disse Hagrid, erguendo os binóculos e espreitando em direcção ao céu para a pintinha lá em cima que era o Harry.  

Bem acima deles, Harry planava acima do jogo, olhando em todas as direcções em busca de um sinal da snitch.
Aquela atitude fazia parte de um esquema concebido por ele e pelo Wood.  

- Mantém-te fora do ângulo de visão dos outros até veres a snitch - dissera-lhe o Wood.
- Não queremos que te ataquem antes de ser absolutamente necessário.  

Quando Angelina marcou, Harry fez uma série de piruetas para extravasar os seus sentimentos.
Agora, estava de novo atento à snitch.
De uma vez avistou algo dourado, mas era apenas o reflexo de um dos relógios de pulso dos gémeos e, de outra vez, uma bludger resolveu dirigir-se a ele como uma bola de canhão mas Harry desviou-a e Fred Weasley veio atrás dela.  

- Tudo bem, Harry?
- perguntou ele numa fracção de segundo enquanto dava uma fortíssima tacada na bludger lançando-a contra Marcus Flint.  

- Os Slytherin a jogar - repetia Lee Jordan.-O chaser Pucey evita duas bludgers, os dois Weasleys e o chaser Bell e voa na direcção de... um momento - aquilo seria a snitch?  

Um murmúrio percorreu a multidão quando Adrian Pucey largou a quaffle, olhando preocupado por cima do ombro para a pequena luz dourada que lhe rasara a orelha esquerda.  

E Harry viu-a.
Com grande velocidade e entusiasmo mergulhou atrás do vestígio de ouro.
O seeker dos Slytherin, Terence Higgs, também a tinha visto.
Pescoço frente a pescoço precipitaram-se para a snitch - todos os chasers pareciam ter-se esquecido das suas funções, tendo parado no ar a observá-los.  

Harry era mais rápido do que Higgs - via as asinhas da pequena bola redonda a agitarem-se como uma flecha à sua frente - e redobrou a velocidade- OOOHH! Um eco de raiva fez-se ouvir, vindo dos Gryffindor lá de baixo - Marcus Flint bloqueara Harry propositadamente e a vassoura deste rodopiara.
Harry estava agora agarrado a ela com todas as suas forças.  

- Falta - gritaram os Gryffindor.  

Madame Hooch dirigiu-se, muito zangada, ao Flint e em seguida decretou um golo livre dos Gryffindor.
Mas, no meio da confusão, é claro, todos perderam de vista a snitch.  

- Cá para baixo para a bancada - gritava Dean Thomas.
- Ponham-no fora, cartão vermelho!  

- Isto não é futebol, Dean - lembrou-lhe o Ron.
- Não podem pôr jogadores fora no Quidditch e o que é isso do cartão vermelho?  

Mas Hagrid estava com o Dean.
- Deviam mudar as regras.
O Flint podia ter atirado o Harry lá de cima.  

Lee Jordan estava a ter dificuldade em se mostrar imparcial.  

- Bem, depois desta óbvia e nojenta batota...  

- Jordan - rugiu a professora Mc_Gonagall.  

- Quero dizer, depois desta falta imperdoável e revoltante...  

- Jordan, estou a avisar-te...  

- Está bem, está bem.
O Flint quase matou o seeker dos Gryffindor, o que podia ter acontecido a qualquer um, claro.
Portanto, uma penalização dada aos Gryffindor por Spinnet que acaba de retirá-la e o jogo continua.
Gryffindor ainda a liderar.  

Foi quando Harry desviou outra bludger que vinha perigosamente em direcção à sua cabeça que aquilo aconteceu.
A vassoura deu uma guinada súbita e assustadora.
Por uma fracção de segundo, pensou que ia mesmo cair.
Agarrou-se bem com ambas as mãos, apertando os joelhos.
Nunca tinha tido aquela sensação.  

Voltou a acontecer pouco depois.
Era como se a vassoura estivesse a tentar derrubá-lo.
Mas as Nimbus dois mil não decidiam de um momento para o outro atirar as pessoas ao chão.
Harry tentou voltar as costas aos postes de marcação dos Gryffindor, passou-lhe pela cabeça pedir ao Wood que lhe desse algum tempo - e foi então que se apercebeu de que a vassoura estava totalmente descontrolada.
Não conseguia fazê-la virar nem orientá-la fosse para onde fosse.
Ziguezagueava pelos ares fazendo, de tempos a tempos, movimentos bruscos que quase o obrigavam a desequilibrar-se.  

Lee continuava a comentar.  

- Slytherin na liderança - Flint com a quaffle - passa ao Spinnet - passa ao Bull - atingido fortemente na cara por uma bludger - espero que lhe parta o nariz - estou a brincar, professora, os Slytherin marcam, oh! não...  

Os Slytherin estavam radiantes.
Ninguém se tinha dado conta de que a vassoura do Harry estava a comportar-se daquele modo estranho.
Conduzia-o lentamente, cada vez mais para cima e para mais longe do jogo, aos sacões e arranques contra os quais Harry nada podia fazer.  

- Não sei qual é a ideia do Harry - resmungou Hagrid, olhando atentamente através dos binóculos.
- Quase diria qu'ele perdeu o controlo da vassoura... mas ele não pode...  

De repente, as pessoas em todas as bancadas começaram a apontar para cima.
A vassoura entrara num rodopio com ele agarrado apenas por um braço.
A multidão em peso sobressaltou-se.
A vassoura do Harry dera mais um esticão e ele balançava agora, agarrando-a já só com uma das mãos.  

- Ter-lhe-á acontecido alguma coisa quando o Flin o bloqueou?
- perguntou Seamus num murmúrio.  

- Não é possível - respondeu Hagrid, com a voz trémula.
- Nada pode interferir e'uma vassoura a não ser a poderosa magia das trevas, nenhum garoto era capaz de fazer aquilo a uma Nimbus dois mil.  

Ao ouvir estas palavras, Hermione pegou nos binóculos mas, em vez de olhar para cima para Harry, começou a procurar nervosamente, no meio da multidão.  

- O que estás tu a fazer?
- resmungou, pálido, e Ron.  

- Eu sabia - disse Hermione.
- Olha, o Snape.  

Ron pegou nos binóculos.
Snape estava no meio da bancada, em frente da deles.
Tinha os olhos postos no Harry e murmurava algo incessantemente sem mesmo parar para respirar.  

- Ele está a fazer qualquer coisa, a enfeitiçar a vassoura - disse Herrnione.  

- O que é que podemos fazer?  

- Deixem isso comigo.  

Antes que o Ron pudesse dizer alguma coisa Hermione desapareceu.
Ron voltou de novo os binóculos para Harry.
A vassoura vibrava com tal força que era quase impossível alguém aguentar-se por muito tempo.
A multidão pusera-se de pé, olhando apavorada, enquanto os Weasleys subiam para tentar ajudá-lo a passar para a vassoura de um deles, mas não servia de nada - de cada vez que se aproximavam a vassoura subia ainda mais.
Começaram então a voar em círculos, um pouco abaixo, na esperança de o agarrarem se ele caísse.  

Marcus Flint agarrou a quaffle e marcou cinco vezes sem que ninguém desse por isso.  

- Vá lá, Hermione - suplicou Ron, desesperado.
Hermione abrira caminho através da bancada onde Snape se encontrava e corria agora pela fila atrás dele.
Nem sequer olhou para pedir desculpas quando chocou com a cabeça do professor Quirrell que era a primeira da fila da frente.
Quando chegou perto de Snape, inclinou-se, pegou na varinha e murmurou algumas palavras bem escolhidas.
Chispas de um azul brilhante saltaram-lhe da varinha para a bainha do manto de Snape.  

O professor demorou cerca de trinta segundos a aperceber-se de que o manto estava a pegar fogo.
Hermione, entretanto, ouviu um súbito latido dizer-lhe que tinha feito o que havia a fazer.
Recolhendo o fogo num pequeno frasco de compota que guardou no bolso, fez o caminho de regresso ao longo da fila - Snape nunca descobriria o que tinha sucedido.  

Foi o suficiente.
Lá em cima, Harry conseguiu montar de novo a vassoura.  

- Já podes olhar, Neville!
- disse o Ron.
O Neville estava com a cabeça enfiada no sobretudo do Hagrid havia quase cinco minutos.  

Harry vinha agora a toda a velocidade em direcção ao chão quando a multidão o viu levar a mão à boca como se fosse vomitar - dominou completamente o estádio --, tossiu e uma coisinha dourada caiu-lhe na mão.  

- Tenho a snitch!
- gritou, acenando com ela acima da cabeça e pondo fim ao jogo no meio da maior confusão.  

- Ele não a apanhou, engoliu-a - berrava ainda vinte minutos mais tarde o Flint mas ninguém lhe ligava nenhuma.
Harry não quebrara as regras e Lee Jordan continuava a gritar bem alto os resultados - Gryffindor ganhara por cento e setenta pontos contra sessenta.
Mas o Harry não ouviu nada daquilo.
Estava na cabana de Hagrid onde este preparara um chá bem forte para ele, Ron e Hermione.  

- Foi o Snape - explicava o Ron.
- Eu e a Hermione vimo-lo.
Estava a enfeitiçar a tua vassoura, murmurando sem tirar os olhos de ti.  

- Tolice - disse Hagrid que não ouvira uma palavra do que se tinha passado nas bancadas.
- Porqu'é qu'ele ia fazer uma coisa dessas?  

Harry, Ron e Hermione olharam uns para os outros s saber que resposta dar.
Harry decidiu-se pela verdade.  

- Eu descobri uma coisa acerca dele - disse a Hagrid.
- Ele tentou passar por aquele cão das três cabeças na noite do Hallowe'en e foi mordido.
Nós achámos que ele estava a roubar aquilo que o cão está a guardar.  

Hagrid deixou o bule cair no meio do chão.  

- Com' é que vocês sabem do Fluffy penugem?
-- perguntou.  

- Fluffy?  

- Sim, ele é meu, comprei-o a um finório grego que conheci num bar o ano passado e emprestei-o ao Dumbledore p'ra guardar o ...  

- O quê? - perguntou Harry, ansiosamente.  

- Não me façam mais perguntas - disse Hagrid bruscamente.
- É segredo, pronto.  

- Mas o Snape está a tentar roubá-lo.  

- Tolice --, voltou o Hagrid a dizer.
- O Snape é um professor de Hogwarts, não ia fazer urna coisa dessas.  

- Então por que é que ele tentou matar o Harry?
- gritou Hermione.  

Os acontecimentos daquela tarde tinham conseguido mudar a opinião que ela tinha do Snape.  

- Eu sei ver quando um indivíduo está do lado do mal, li muito sobre eles!
É preciso manter um constante contacto visual e o Snape nem pestanejou, eu vi!  

- Tou a dizer-te que 'tás enganada!
- disse o Hagrid com vivacidade.
- Não sei porq'é que a vassoura do Harry fez aquilo mas o Snape não ia tentar matar um aluno.
E vocês, ouçam bem o qu'eu digo - `tão a meter-se em coisas que não são da vossa conta.
Isso pode ser perigoso.
Esqueçam aquele cão e esqueçam o qu'ele 'tá a guardar.
Isso é entre o professor Dumbledore e Nicolas Flamel...  

- Ah... ah...
- disse Harry.
- Então existe alguém chamado Nicolas Flamel envolvido em tudo isto?  

Hagrid estava furioso consigo próprio.