A floresta proibida  

As coisas não podiam ter corrido pior.  

Filch levou-os ao gabinete da professora Mc_Gonagall onde ambos se sentaram sem trocar uma palavra entre si.
Hermione tremia.
Desculpas, álibis e histórias para mascarar a verdade sucederam-se no cérebro de Harry, cada uma mais frágil do que a anterior.
Não conseguia imaginar como iriam sair daquela embrulhada.
Estavam encurralados.
Como fora possível serem tão estúpidos e esquecerem-se do manto da invisibilidade?
Não havia qualquer razão plausível aos olhos da professora Mc_Gonagall para eles estarem fora das camas, vagueando pela escola a meio da noite, além de que se encontravam na torre mais alta de Hogwarts cujo acesso apenas era permitido durante as aulas.
Se descobrissem do Norbert e do manto da invisibilidade estariam muito em breve a fazer as malas.  

O Harry pensava que as coisas não poderiam ter corrido pior?
Estava redondamente enganado.
Quando a professora Mc_Gonagall apareceu, vinha a seguir o Neville.  

- Harry - gritou o Neville, logo que viu os outros dois.
- Estava a tentar encontrar-vos para vos avisar de que ouvi o Malfoy dizer que ia apanhar-vos.
Ele disse que vocês tinham um drag...  

Harry fez um brusco sinal com a cabeça para que ele se calasse mas a professora Mc_Gonagall tinha ouvido.
Mais do que o Norbert, parecia que ia lançar fogo pela boca quando se aproximou dos três.  

- Era a última coisa que esperava de qualquer de vocês.
O Senhor Filch diz que estiveram na torre da astronomia É uma da manhã.
Estou à espera das vossas explicações.  

-- Era a primeira vez que Hermione não conseguia responder a uma pergunta feita por um professor.
Olhava para os chinelos, quieta como uma estátua.  

- Julgo que sei o que se passa aqui - disse a professora Mc_Gonagall.
- Não é preciso ser um génio para lá chegar.
Vocês aldrabaram o Draco Malfoy com uma história qualquer de um dragão, tentando fazê-lo sair da cama e meter-se em sarilhos.
A ele já o apanhei.
Calculo que achem imensa graça ao facto de o Longbottom também ter acreditado!  

Harry viu nos olhos do Neville uma onda de tristeza e de espanto.
Tentou dizer-lhe com o olhar que não era verdade.
Pobre Neville - Harry calculava o quanto devia ter sido difícil para ele tentar encontrá-los para os avisar, sozinho naqueles corredores escuros.  

- Estou desiludida convosco - disse a professora Mc_Gonagall.
- Quatro alunos fora da cama numa única noite!
É a primeira vez que isto me acontece.
Hermione Granger, pensei que a menina tinha mais juízo.
Quanto a si, Potter, acreditei que Gryffindor tinha mais significado para si do que isto.
Vocês os três vão receber punições - sim, você também Longbottom, nada lhe dá o direito de andar a passear pela escola à noite, principalmente nestes dias.
É extremamente perigoso - e cinquenta pontos serão retirados aos Gryffindor.  

- Cinquenta?
- resmungou Harry, - assim perdemos a liderança que tínhamos conquistado no campeonato de Quidditch!  

- Cinquenta pontos cada - disse a professora Mc_Gonagall --, respirando pesadamente pelo nariz pontiagudo.  

- Professora, por, favor...  

- Não pode...  

- Não me digas o que eu posso ou não fazer, Potter.
Agora, volta para a cama.
Nunca os alunos dos Gryffindor me envergonharam tanto.  

Cento e cinquenta pontos perdidos.
Aquilo colocava os Gryffindor em último lugar.
Numa única noite eles tinham destruído todas as possibilidades dos Gryffindor ganharem a taça de clubes.
Harry sentiu um peso de chumbo no estômago.
Como poderiam alguma vez redimir-se?  

Harry não dormiu durante toda a noite.
Ouviu o Neville, tentando abafar os soluços na almofada durante o que lhe pareceu terem sido horas e horas.
Não sabia o que fazer para o animar.
Calculava que o Neville, tal como ele próprio, receava o dia seguinte.
O que poderia acontecer quando os outros Gryffindor descobrissem o que eles lhes tinham feito?  

A princípio, quando passaram pelas gigantescas ampulhetas que marcavam os pontos da equipa, os Gryffindor pensaram que tinha havido um engano.
Como é que podiam de um momento para o outro ter cento e cinquenta pontos a menos do que no dia anterior?
Mas depois a história começou a espalhar-se: Harry Potter, o famoso Harry Potter, o seu herói dos jogos de Quidditch, fizera-os perder todos aqueles pontos, ele e um grupo de estúpidos do primeiro ano.  

Harry passou de um dos colegas mais populares e admirados da escola ao mais detestado.
Até os Ravenclaw e os Hufflepuff lhe viravam a cara porque todos eles tinham acalentado a esperança de ver os Slytherin perder a taça.
Para onde quer que ele se voltasse havia gente a apontá-lo a dedo, que nem se dava ao trabalho de baixar a voz enquanto se referiam a ele em termos insultuosos.
Os Slytherin, pelo contrário, batiam palmas e agradeciam quando Harry passava por eles.
- Obrigado, Potter, estamos em dívida para contigo!  

Só o Ron ficou ao seu lado.  

- Todos vão esquecer isto dentro de poucas semanas.
O Fred e o George perderam imensos pontos ao longo da sua estada aqui e toda a gente gosta deles.  

- Mas nunca perderam cento e cinquenta de uma vez só, pois não?
- disse o Harry infelicíssimo.  

- Bem, isso não --, admitiu o Ron.  

Era um pouco tarde para reparar o mal, mas Harry jurou a si próprio que a partir de então não voltaria a meter-se em coisas que não lhe dissessem respeito.
Não ia mais espreitar nem coscuvilhar.
Sentiu-se tão envergonhado que foi ter com o Wood para se demitir do clube de Quidditch.  

- Demitir?
- gritou o Wood.
- E para que serviria isso?
Como é que iremos conseguir pontuar se não ganharmos no Quidditch?  

Mas até o Quidditch tinha perdido o interesse para ele.
Os colegas não lhe dirigiam a palavra durante os treinos e, quando eram obrigados a referir-se a ele, diziam o seeker.  

Hermione e Neville sofriam igualmente.
Não tanto quanto o Harry porque não eram tão conhecidos como ele, mas também ninguém se lhes dirigia.
Hermione deixara de ser participativa nas aulas, trabalhando em silêncio e de cabeça baixa.  

Harry estava quase feliz com a proximidade dos exames.
Todas as revisões que tinha de fazer serviam para lhe manter o espírito ocupado.
Ele, o Ron e Hermione continuavam a fazer seroes de trabalho até tarde, na tentativa de reter e decorar os nomes dos ingredientes das complicadas poções, os encantamentos e os feitiços, memorizando as datas das descobertas mágicas e das revoltas dos duendes malévolos.  

Faltava uma semana para os exames quando a nova resolução do Harry, de não interferir em nada que não lhe dissesse respeito, foi inesperadamente posta à prova. À saída da biblioteca, uma tarde, ouviu alguém choramingar numa sala de aulas lá em cima, um pouco mais adiante.
Quando se aproximou apercebeu-se de que se tratava da voz do Quirrell.  

- Não, não, outra vez, não, por favor!  

Parecia que alguém estava a ameaçá-lo.
Harry aproximou-se.  

- Está bem, está bem - ouviu o Quirrell dizer entre soluços.
Passado alguns momentos, Quirrell saiu apressadamente da sala de aulas endireitando o turbante.
Vinha pálido e parecia ir recomeçar a chorar.
Desapareceu do campo de visão de Harry que ficou com a impressão de que ele não o tinha visto.  

Esperou até que os passos do professor deixassem de se ouvir e espreitou para dentro da sala.
Estava vazia mas uma porta ficara aberta no outro extremo.
Harry ia a meio caminho quando se lembrou da promessa que fizera de não se envolver em mais nada.  

Mesmo assim apostaria duas pedras filosofais em como o Snape tinha acabado de sair dali, e pelo que ele ouvira, devia caminhar à velocidade de um vencedor.
O Quirrell parecia ter finalmente cedido.  

Harry voltou à biblioteca onde Hermione estava a perguntar astronomia ao Ron e contou-lhes tudo o que tinha ouvido.  

- Então o Snape conseguiu!
- disse o Ron.
- Se o Quirrell lhe disse como quebrar o feitiço contra as forças do mal...  

- Mas ainda há o Fluffy - lembrou Hermione.  

- Talvez o Snape tenha descoberto como passar pelo cão sem perguntar ao Hagrid - sugeriu o Ron, olhando para os milhares de livros que os rodeavam.
- Aposto que há um livro qualquer a dizer como passar por um cão gigantesco com três cabeças.
E, o que é que vamos fazer agora?  

A luz da aventura acendia-se de novo nos olhos de Ron, mas Hermione respondeu antes que Harry tivesse tempo de fazê-lo.  

- Vai falar com o Dumbledore.
Era o que deveríamos ter feito há séculos.
Se tentarmos agir por nossa conta e risco somos expulsos de certeza.  

- Mas não temos provas!
- disse o Harry.
- O Quirrell é demasiado medroso para nos apoiar.
Basta que o Snape afirme que não sabe como o gigante entrou aqui no Hallowe'en e que nunca se aproximou do terceiro andar - em quem pensas que vão acreditar?
Nele ou em nós?
Não é segredo para ninguém que o detestamos.
O Dumbledore vai pensar que inventámos toda esta história para que o mandem embora.
O Filch não nos ajudaria nem que disso dependesse a sua própria vida.
É demasiado amigo do Snape e quanto mais alunos forem postos fora mais satisfeito ele fica.
E não te esqueças de que não é suposto sabermos da existência da pedra nem do Fluffy.
Isso exigiria muitas explicações.  

Hermione pareceu convencida mas o Ron não.  

- E se déssemos só uma espreitadela por aí?  

- Não - disse Harry taxativamente.
- Já espreitámos de mais.  

Abriu um mapa de Júpiter e começou a estudar os nomes das luas.  

Na manhã seguinte foram entregues ao Harry, a Hermione e a Neville bilhetes com o mesmo texto.  

A sua punição terá lugar às onze horas da noite.  

Procure o senhor Filch à entrada do vestíbulo.  

Professora Mc_Gonagall  

Harry esquecera-se por completo, no meio da confusão dos pontos perdidos, de que tinham ainda a punição pela frente.
Esperava, de certo modo, que a Hermione se queixasse de que era uma noite de revisões perdida mas ela não disse uma palavra.
Tal como Harry, sentia que era um castigo merecido.  

Às onze horas da noite despediram-se do Ron, na sala comum, e desceram até ao vestíbulo da entrada com o Neville.
O Filch já lá estava assim como Malfoy.
Harry esquecera-se também de que o Malfoy fora igualmente castigado.  

- Sigam-me - disse Filch, acendendo uma lanterna e conduzindo-os para fora.  

- Aposto que vocês vão pensar duas vezes antes de voltar a quebrar uma regra da escola, hein?
- disse o encarregado, olhando maldosamente para eles.
- Sim, sim, o trabalho duro e o sofrimento são os melhores professores.
Só é pena que eles tenham posto de parte os antigos castigos... ficarem pendurados do tecto pelos pulsos durante alguns dias.
Ainda tenho as correntes guardadas e bem oleadas para o caso de virem a ser necessárias um dia qualquer... muito bem, lá vamos nós e não pensem em fugir porque será bastante pior se o fizerem.  

Andaram através dos campos escuros.
O Neville não parava de fungar.
Harry não percebia que castigo era aquele.
Devia ser horrível, para o Filch se mostrar tão contente.  

A lua brilhava no céu, mas as nuvens que lhe passavam pela frente lançavam-nos constantemente na escuridão.
Mesmo em frente, Harry via as janelas iluminadas da cabana de Hagrid.
Foi nesse momento que ouviram, ao longe, um grito.  

- És tu, Filch, despacha-te, quero começar.  

O coração de Harry animou-se.
Se iam trabalhar com o, Hagrid não era assim tão mau.
O seu alívio deve ter-se espelhado no rosto porque o Filch disse de imediato: - Deves estar a pensar que te vais divertir com aquele pateta?
Pensa melhor, rapaz, é para a floresta que vocês vão e, ou eu me engano muito, ou nenhum de vocês volta de lá inteiro.  

Perante isto, o Neville soltou um gemido e Malfoy ficou preso ao chão como uma estátua.  

- A floresta?
- repetiu.
E não parecia o mesmo do costume.
- Não podemos lá ir à noite - existem lá todos os tipos de perigos, lobisomens, segundo ouvi dizer.  

O Neville puxou a manga da capa do Harry e fez um ruído abafado.  

- A culpa foi toda vossa, ou não foi?
- disse o Filch com a voz transbordante de satisfação.
- Deviam ter pensado nos lobisomens antes de fazer as asneiras.  

Hagrid saiu do escuro e aproximou-se deles a passos largos com Fang, o cão de caça, atrás de si.
Trazia o seu enorme arco e uma aljava com setas pendurada ao ombro.  

- Já não era sem tempo - disse.
- Tenh'estado à espera há quase meia hora.
Vocês `tão bem, Harry, Hermione?  

- Eu no teu lugar não seria tão simpático com eles --, disse friamente Filch.
- Afinal, estão aqui para serem castigados.  

- É por isso que 'tás tão atrasado, já percebi --, disse Hagrid furioso com Filch.
- Tens 'tado a pregar-lhes sermões.
Esse não é o teu trabalho.
Podes ir.
Eu tomo conta deles a partir daqui.  

- Volto ao amanhecer - respondeu Filch.
- Buscar o que sobrar deles - acrescentou sarcasticamente, antes de se voltar para o castelo e iniciar o caminho de regresso, com a candeia a balouçar no escuro.  

Malfoy voltou-se para Hagrid.  

- Eu não vou para aquela floresta - disse.
E Harry detectou, com satisfação, uma nota de pânico na sua voz.  

- Ah, isso é que vens, se quiseres continuar em Hogwarts - disse Hagrid com grande segurança.
- Andaste mal e agora tens de pagar.  

- Mas isto é trabalho de criados, não é para os estudantes.
Pensei que íamos escrever ou algo do género.
Se o meu pai soubesse o que eu estava a fazer, ele...  

- Olha rapaz, em Hogwarts é assim - grunhiu Hagrid.
- Escrever, escrever, p'ra que serve escrever, afinal?
Vais fazer uma coisa útil ou és expulso.
S'achas qu'é isso qu'o teu pai quer, então volta prò castelo e faz as malas!  

Malfoy não se moveu.
Olhou para Hagrid com toda a sua fúria mas acabou por desviar o olhar.  

- Pronto - disse Hagrid.
- Então ouçam bem, porque o que vamos fazer esta noite é perigoso e eu não quero que ninguém corra riscos.
Sigam-me por um momento.  

Conduziu-os à orla da floresta.
Segurando a lanterna acima da cabeça mostrou-lhes um caminho estreito de terra batida que desaparecia no meio das árvores negras e espessas.
Uma leve brisa roçou-lhes os cabelos enquanto olhavam para a floresta.  

- Olhem ali --, disse o Hagrid, - 'tão a ver aquela coisinha prateada a brilhar no chão?
Aquil'é sangue d'unicórnio.
Anda por aí um unicórnio que foi ferido por alguém.
É a segunda vez esta semana.
Na quarta-feira passada encontrei um morto.
Vamos tentar encontrar o desgraçadinho.
Se calhar temos d'o ajudar.  

- E se a pessoa ou a coisa que feriu o unicórnio nos encontrar primeiro?
- disse o Malfoy, incapaz de disfarçar o medo.  

- Nada do qu'existe na floresta vos fará mal se estiverem comigo ou c'o Fang - disse o Hagrid.
- E mantenham-se no caminho de terra batida.
Agora vamos dividir-nos em dois grupos e seguir pistas em duas direcções.
Há sangue por todo o lado, ele deve estar desconcertado desde, pelo menos, a noite passada.  

-- Eu quero o Fang - disse o Malfoy rapidamente, olhando para os longos dentes aguçados do cão de caça.  

- Está bem, mas aviso-te qu'ele é cobarde - disse o Hagrid.
- Então eu, a Hermione e o Harry vamos p'ra um lado e o Draco Malfoy, o Neville e o Fang prò outro.
Se algum encontrar o unicórnio envia faíscas verdes prò ar.
Certo?
Peguem nas varinhas e ensaiem agora - isso mesmo - e se alguém estiver em perigo envia faíscas vermelhas e juntamo-nos logo todos.
Tenham cuidado.
Vamos!  

A floresta estava negra e silenciosa.
Pouco adiante havia uma bifurcação.
Harry, Hermione e Hagrid tomaram o caminho da esquerda; Malfoy, Neville e Fang, o da direita.  

Caminharam em silêncio, com os olhos no chão.
Aqui e ali um raio de luar, passando através dos ramos das árvores, deixava ver uma mancha de sangue prateado sobre as folhas caídas.  

Harry apercebeu-se da grande preocupação que dominava Hagrid.  

- Achas que um lobisomem poderia andar a matar unicórnios?
- perguntou o Harry.  

- Dificilmente - disse Hagrid.
- Não é fácil agarrar um unicórnio.
São criaturas mágicas muito poderosas.
Nunca soube de nenhum que tivesse sido ferido até agora.  

Passaram por um tronco de árvore cortado e coberto de musgo.
Harry ouviu nitidamente água corrente, devia haver ali por perto um riacho.
Continuavam a ver-se manchas de sangue de unicórnio ao longo do caminho tortuoso.  

- Estás bem, Hermione?
- perguntou baixinho o Hagrid.
-Não te preocupes, não deve ter ido muito longe, ferido como está e podemos esconder-nos atrás daquela árvore!  

Hagrid agarrou Harry e Hermione e fê-los sair do caminho, escondendo-se todos atrás de um carvalho muito alto.
Puxou de uma seta e meteu-a no arco, pronto a disparar.
Os três ouviam atentamente.
Algo arrastava as folhas secas ali perto, parecia um manto, varrendo o chão.
Hagrid olhava fixamente o caminho escuro mas passados alguns segundos o som desapareceu.  

- Eu sabia - murmurou.
- Anda por aí alguém que não é daqui.  

- Um lobisomem - sugeriu Harry.  

- Ná!, não era nem lobisomem nem unicórnio --, disse o Hagrid com ar sinistro.
- Sigam-me, mas com cuidado.  

Andaram mais devagar, de ouvidos atentos ao menor ruído.
Sem dúvida alguma, havia algo que se movia.  

- Quem está aí?
- gritou Hagrid.
- Aparece que eu 'tou armado.  

E na clareira surgiu - seria um homem ou um cavalo?
Da cintura para cima era um homem de cabelos e barba avermelhados que por detrás tinha um corpo de cavalo castanho, reluzente, com uma longa cauda também avermelhada, que fez Hermione e Harry ficarem de boca aberta.  

- Ah!
És tu, Ronan --, disse o Hagrid aliviado.
-- Como estás?  

Deu dois passos em frente e apertou a mão ao centauro.  

- Boa noite, Hagrid - disse Ronan, que tinha uma voz profunda e pesarosa.
- Ias disparar contra mim?  

- Todo o cuidado é pouco, Ronan --, explicou Hagrid dando uma palmada no arco.
- Há alguém perigoso q'anda por aí demasiado à vontade na floresta.
Este é o Harry Potter e a Hermione Granger, alunos da escola.
E este, jovens, é Ronan, o centauro.  

- Nós já tínhamos reparado - disse Hermione timidamente.  

- Boa-noite --, disse Ronan.
- Estudantes?
E têm aprendido muito na escola?  

-- Hum...  

- Um bocadinho --, disse Hermione.  

- Um bocadinho.
Bem, já é melhor do que nada - suspirou o Ronan.
Inclinou a cabeça para trás e olhou para o céu.
- Marte está hoje muito brilhante.  

- Sim --, disse Hagrid, olhando também.
- Olha, 'inda bem que t'enconcrámos, Ronan, porque foi ferido um unicórnio.
Viste, por acaso, alguma coisa?  

Ronan não respondeu logo.
Olhou fixamente para cima e suspirou de novo.  

- Os inocentes são sempre as primeiras vítimas - disse.
- Era assim há milénios e continua a sê-lo.  

- Sim - disse Hagrid, - mas viste alguma coisa Ronan, alguma coisa fora do vulgar?  

- Marte está brilhante esta noite, -- repetiu Ronan enquanto Hagrid o observava impacientemente, - invulgarmente brilhante.  

- Sim, mas eu 'tava a dizer qualquer coisa fora do vulgar aqui mais perto - disse o Hagrid.
- Portanto não notaste nada estranho?  

Mais uma vez Ronan levou algum tempo a responder.
Por fim disse: - A floresta esconde muitos segredos.  

Um movimento nas árvores atrás de Ronan fez com que Hagrid voltasse a erguer o arco, mas era apenas um segundo centauro de cabelos negros e com um corpo e um olhar mais selvagem do que o Ronan.  

- Olá, Bane - disse Hagrid.  

- Boa-noite, Hagrid.
Estás bem?  

- Vai-s'indo.
Olha, eu 'tava a perguntar ao Ronan se vocês viram alguma coisa estranha por estas bandas?
Há um unicórnio que foi ferido.
Sabes de alguma coisa?  

Bane foi colocar-se ao lado de Ronan e olhou para o céu.  

- Marte está muito brilhante - limitou-se a dizer.  

-- Já reparámos - disse Hagrid de mau humor.
Bem, se algum de vocês vir alguma coisa agradeço que me digam.
Nós vamos andando.  

Harry e Hermione seguiram-no para fora da clareira, espreitando por cima do ombro para Ronan e Bane até que as árvores lhes taparam totalmente a visão.  

- Nunca --, disse Hagrid irritado, - nunca consigo uma resposta directa d'um centauro.
Malditos astrónomos, contempladores dos astros.
Não se interessam por nada que esteja mais próximo do que a lua.  

- Há muitos centauros por aqui?
- perguntou Hermione.  

- Sim, uma quantidade razoável.
São muito fechados d'uma maneira geral, mas costumam responder quando falo com eles.
São profundos, sabem coisas mas não nos dão lá grande ajuda.  

- Achas que aquilo que ouvimos antes era o centauro?
- perguntou Harry.  

- Pareceu-te o som de cascos de cavalo?
Nah!
Se queres saber o qu'eu acho, aquilo era o qu'anda a matar os unicórnios - nunc'ouvi nada parecido antes.  

Continuaram a andar através das árvores escuras e densas.
Harry olhava nervosamente por cima do ombro.
Tinha a desagradável sensação de estarem a ser observados.
Felizmente tinham o Hagrid e o seu arco.
Acabavam de passar uma curva do caminho quando Hermione agarrou o braço do Hagrid.  

- Hagrid, olha, faíscas vermelhas, os outros estão em perigo!  

- Esperem aqui vocês os dois!
- gritou o Hagrid.
- Fiquem no caminho de terra batida, eu volto já a buscar-vos!  

Ouviram-no abrir caminho ruidosamente através do matagal enquanto eles ficavam a olhar um para o outro, apavorados, até não conseguir ouvir-se nada a não ser o sussurro das folhas ao seu redor.  

- Não estás a pensar que eles estão feridos, pois não?
- murmurou Hermione.  

- Eu não me ralo nada com o Malfoy, mas se acontecer alguma coisa ao Neville, isso sim é grave Ainda por cinta é por nossa culpa que ele está aqui...  

Os minutos arrastaram-se.
Os ouvidos de ambos pareciam mais aguçados do que habitualmente.
Harry captava todos os pequenos sinais do vento, todos os estalidos dos galhos das árvores.
O que se passaria?
Onde estariam os outros?  

Por fim um barulho de folhas pisadas anunciou o regresso de Hagrid.
Malfoy, Neville e Fang vinham com ele.
Hagrid tinha uma expressão colérica.  

Ao que parecia, o Malfoy escondera-se atrás do Neville e agarrara-o na brincadeira.
O Neville, em pânico, começara a enviar faíscas.  

- Só com muita sorte apanharemos agora alguma coisa depois da balbúrdia que vocês fizeram.
Vamos mudar os grupos - Neville, tu ficas comigo e c'a Hermione Harry, tu vais c'o Fang e com este idiota.
Desculpa --, acrescentou ao ouvido do Harry, - mas ele vai ter mais trabalho para te assustar e temos de andar com isto prà frente.  

E, assim, o Harry aventurou-se até ao coração da floresta com Malfoy e Fang.
Andaram durante cerca de meia hora, cada vez mais embrenhados no mato até que o caminho de terra se tornou quase impossível de seguir devido às árvores densas e cerradas.
Pareceu a Harry que o sangue estava a tornar-se cada vez mais pastoso.
Havia manchas nas raízes de uma árvore como se a pobre criatura tivesse andado por ali cheia de dores.
Harry avistou uma clareira lá adiante, através dos ramos emaranhados de um carvalho muito antigo.  

- Olha - murmurou, agarrando o braço do Malfoy.  

Uma coisa branca e brilhante reluzia no chão.
Aproximaram-se.  

Era o unicórnio.
Estava morto.
Harry nunca vira nada tão belo e tão triste.
As suas longas pernas esguias formavam estranhos ângulos no lugar onde tinha tombado e a crina, espalhada pelo vento, tingia de branco-pérola as folhas escuras das árvores.  

Harry dera um passo na direcção do animal quando um som arrastado o fez parar.
Um arbusto na orla da clareira movia-se... logo a seguir, saiu das sombras um ser encapotado que se arrastou pelo chão como um animal predador.
Harry, Malfoy e Fang ficaram transfigurados.
A figura dissimulada chegou junto do unicórnio, baixou a cabeça até ao chão e começou a beber o sangue do animal.  

AAAAAAARCH!!!  

Malfoy deu um grito de horror e desapareceu seguido de Fang.
A figura encarapuçada levantou a cabeça e olhou directamente para Harry - o sangue de unicórnio escorria-lhe pelo rosto.
Pôs-se de pé e avançou rapidamente em direcção a ele - o medo impediu Harry de se mexer.  

Sentiu então uma dor na cabeça, como nunca tinha sentido, como se a sua cicatriz estivesse em fogo.
Meio cego, recuou e ouviu o galope de cascos de cavalo atrás de si, algo saltar por cima dele lançando-se sobre a estranha figura encarapuçada.  

A dor de cabeça de Harry foi tão forte que caiu de joelhos e levou alguns minutos a passar.
Quando abriu de novo os olhos, o estranho ser tinha desaparecido. À sua frente estava um centauro que não era nem o Ronan nem o Bane.
Este parecia mais jovem e tinha cabelos de um louro muito claro e um corpo de Palomino (um cavalo dourado que apenas existe no Sul dos Estados Unidos).  

- Estás bem?
- perguntou o centauro, ajudando Harry a pôr-se de pé.  

- Sim, obrigado, o que era aquilo?  

O centauro não respondeu.
Tinha uns olhos incrivelmente azuis que lembravam duas safiras.
Olhou atentamente para o Harry, o olhar fixo na cicatriz da cor do chumbo que se salientava na testa de Harry.  

- Tu és o filho do Potter - disse ele.
- É melhor voltares para junto do Hagrid.
A floresta neste momento não é segura, principalmente para ti.
Sabes montar?
Assim será mais fácil.  

- Eu chamo-me Firenze - disse, enquanto baixava as patas da frente para que o rapaz pudesse saltar-lhe para as costas.  

Ouviu-se subitamente o som de outro galope do lado oposto da clareira.
Ronan e Bane apareceram no meio do arvoredo, as ilhargas trémulas e suadas.  

- Firenze - disse Bane num tom reprovador, - o que estás a fazer com um humano às costas?
Não tens vergonha ou achas que és uma simples mula?  

- Sabes, por acaso, quem é este humano?
- perguntou Firenze.
- Este é o filho do Potter.
Quanto mais depressa ele abandonar a floresta melhor.  

- O que é que disseste?
- bramiu o Bane.
- Lembra-te, Firenze, nós jurámos não nos revoltar contra os céus.
Não leste, no movimento dos astros, o que vai acontecer?  

Ronan esgravatou o solo, nervosamente.  

- Tenho a certeza de que o Firenze fez o que achou melhor - disse na sua voz melancólica.
Bane agitou as patas traseiras, aborrecido.  

- O melhor!
O que tem isso que ver connosco?
Os centauros devem cingir-se ao que foi predestinado.
Não nos cabe a nós andar por aí como burros atrás dos humanos desgarrados na nossa floresta!  

De repente, Firenze levantou-se nas patas traseiras, de tal modo que Harry teve de se agarrar aos ombros dele para não cair.  

- Vocês não viram o unicórnio?
- bramiu Firenze.
- Não compreendem porque é que foi morto?
Ou os planetas não vos deixaram entender esse segredo?
Eu revolto-me contra o que está emboscado nesta floresta, juntamente com os humanos se for preciso.  

E afastou-se a toda a velocidade com o Harry, agarrando-se o melhor que podia, mergulhando na imensidão das árvores e deixando para trás Ronan e Bane.  

Harry não fazia a menor ideia do que estava a passar-se.  

- Porque está o Bane tão zangado?
- perguntou.
- Afinal que coisa era aquela de que tu me salvaste?  

Firenze abrandou e disse ao Harry que baixasse a cabeça para não tocar nos ramos mais baixos, mas não lhe respondeu.
Abriram caminho por entre o arvoredo em absoluto silêncio, durante tanto tempo que Harry chegou a pensar que o Firenze não queria mais falar com ele.
Atravessavam um aglomerado de árvores bastante denso quando o centauro subitamente parou.  

- Harry Potter, sabes em que é utilizado o sangue de unicórnio?  

- Não - disse Harry espantado com aquela estranha pergunta.
- Nós só usamos o chifre e a penugem da cauda, nas poções.  

- Porque é monstruoso chacinar um unicórnio - disse Firenze.
- Só alguém que não tenha nada a perder e tenha tudo a ganhar cometeria um tal crime.
O sangue de um unicórnio mantém qualquer humano vivo, mesmo que esteja à beirinha da morte, mas o preço a pagar é elevadíssimo.
Quem matou algo puro e indefeso para salvar a sua vida terá apenas um arremedo de vida, uma existência amaldiçoada a partir do momento em que o sangue do unicórnio lhe tocou nos lábios.
Harry olhou fixamente para a nuca do centauro que tinha manchas prateadas ao luar.  

- Mas quem poderia estar assim tão desesperado?
- perguntou em voz alta.
- Se vai ser amaldiçoado para o resto da vida a morte não seria melhor?  

- Sem dúvida - concordou Firenze.
- A não ser que essa pessoa precise apenas de mais algumas horas de vida para beber outra coisa - outra coisa que lhe dê o poder e a força - algo que lhe garanta que não morrerá nunca.
Potter, sabes por acaso o que está escondido neste preciso momento na escola?  

- A pedra filosofal!
Claro - o elixir da vida!
Mas eu não compreendo quem...  

- És capaz de te lembrar de alguém que tenha esperado muitos anos para regressar ao poder, que se tenha agarrado à vida, aguardando a sua oportunidade?  

Foi como se um pulso de ferro tivesse dado um soco no coração de Harry.
No sussurrar das árvores pareceu-lhe ouvir de novo o que Hagrid lhe dissera na primeira noite em que se conheceram!
- Alguns dizem qu'ele morreu.
Balelas, não sei se havia nele alguma coisa d'humano p'ra morrer.  

- Queres dizer --, balbuciou Harry - que era Vol...  

- Harry, Harry, estás bem?  

Hermione corria pelo caminho em direcção a ele com o Hagrid esbaforido atrás.  

- Estou bem - disse Harry, sem saber sequer o que dizia.
- O unicórnio está morto, Hagrid, naquela clareira lá atrás.  

- Deixo-te aqui - murmurou Firenze, enquanto Hagrid se apressava a ir observar o unicórnio.
- Estás seguro agora.  

Harry deslizou da sua ilharga.  

- Boa sorte, Harry Potter - disse Firenze.
- Os planetas têm sido muitas vezes erradamente interpretados até mesmo pelos centauros.
Espero que seja este o caso.  

Voltou-se e desapareceu nas profundezas da floresta deixando Harry com um calafrio.  

Ron adormecera na penumbra da sala comum à espera que os amigos regressassem.
Gritou qualquer coisa relacionada com as faltas do Quidditch quando Harry o acordou com um safanão.
Mas, ao fim de poucos segundos ficou logo com os olhos bem abertos quando Harry começou a contar-lhe, a ele e a Hermione, tudo o que tinha acontecido na floresta.  

Harry não conseguia sentar-se.
Andava de um lado para o outro em frente da lareira, ainda a tremer.  

- O Snape quer a pedra para o Voldemort... e o Voldemort está à espera na floresta... e nós a pensarmos durante todo este tempo que o Snape queria apenas ficar rico...  

- Pára de dizer o nome!
- ordenou o Ron, num sussurro, como se Voldemort pudesse ouvi-los.  

Mas Harry não ouvia nada.  

- O Firenze salvou-me mas, pelos vistos, não devia tê-lo feito... o Bane estava furioso... falava de interferir com as previsões dos astros... eles devem mostrar o regresso do Voldemort... o Bane achava que o Firenze devia ter deixado que o Voldemort me matasse.
Calculo que também isso esteja escrito nos astros.  

- Pára de repetir o nome dele!
- gritou o Ron, já aborrecido.  

- Portanto, o que nos resta agora é esperar que o Snape roube a pedra - prosseguiu Harry nervosamente, - depois o Voldemort poderá acabar comigo e suponho que o Bane ficará contente.  

Hermione tinha um ar assustado mas teve, como sempre, uma palavra de consolo.  

- Harry, toda a gente sabe que o Dumbledore é o único de quem o «Quem nós sabemos« teve sempre medo.
Enquanto estiveres perto do Dumbledore o «Quem nós sabemos« não tocará num cabelo teu.
Além disso, quem sabe se os centauros não estarão enganados?
Parece-se um pouco com adivinhação e a professora Mc_Gonagall diz que esse é um ramo muito indefinido da magia.  

O céu clareara muito antes de eles terminarem a conversa.
Foram para a cama exaustos e com as gargantas secas.
Mas as surpresas da noite ainda não tinham acabado.  

Quando Harry se meteu nos lençóis, deu com o manto da invisibilidade muito bem dobradinho lá dentro.
Juntamente estava um bilhete:  

Para o caso de ser preciso.